暑期WXG二面_原文
2026年04月18日 18:06
发言人1   01:12
请确定自己。

发言人2   01:48
你好。

发言人1   01:49
前辈。你好，能听得清我说话吗？

发言人2   01:53
可以，您能听清我说话。

发言人1   01:55
不可以的，可以的。

发言人2   01:57
好的。

发言人1   01:58
为什么我的摄像头是这个角度的？

发言人2   02:01
因为我这是照着这个显示器的，然后我这平板是在。

发言人1   02:06
这边好OK，或者。

发言人2   02:08
我可以调这边。

发言人1   02:13
要不调调一下正规的，可以。这样行不行？这样可以，好OK那我们正式面试。确认一下是王炳涛同学。是的，麻烦你先做下自我介绍好吗？

发言人2   02:34
有时间限制吗？或者我做简短的，尽量简短一点。行，面官您好，我将做一个自我介绍。我叫王炳涛，我目前是就读中国科学院大学，我目前是人工智能专业，我目前是研二，我大概大学时间GPU是3点9分，大概前10%是以及大学前主要学习一些人工智能课程，自然语言处理、数据分析与应用等。我本科是成都航空航天安大学，大概是软件工程专业。

发言人2   03:04
然后我的第一段实习经历是我的TOTO拜科技有限公司的实习。然后主要是针对目前企业的一些早会或者一些语音记录内容，没有进行一个很好的一些留痕以及他的会议总结功能。所以说我和实习生搭建一个实现语音到文字的结构化分析，以及智能总结任务开发的全流程自动化。我主要负责是训练模型，进行一个对会议转部分内容的进一步的一个文字的一个总结。我主要是首先对GRPO的一个不是首先对千万的一个0.5B的一个模型来进行一个SFT来训练它输出合适的一个一个会议的格式。然后在另一方面我搭建一个reg的一个向量数据库，来进行一个历史会议的一个记录，来方便之前之后的信息来进行一个查找。然后我又训练一个GRPO来激发他的一个会议总结的一个逻辑图理能力。

发言人2   03:55
我的第二个项目是我的个人项目，是基于艾特架构代码大模型的研可以应用。然后我主要是针对目前通用的一些大目前代码大模型。他们一方面是因为不开源，另一方面是他们的参数体积是特别大的。如果说你要API的话，所以说你的成本会很高。哪怕你部署到本地，你的显存占用以及token的开销也是非常大的。所以说基于这一个目前的一个问题，我是自己训练了基于千万的2.5B的12.50.1.5B的一个colum模型来进行一个训练。

发言人2   04:29
然后是首先对它我首先是前期是自研一个没moto code框架，就是自己手搓一个大模型，从00到1。然后大概是一个双方管的架构，包括融入一些rob free这个该路GQA等架构，然后对它进行一个八层船方的架构，一个手托。后来大概参数量是2500多万。后来发现这个模型的能力并没有自己想的那么好，因为它参数量实在太少了，限制它的语言理解。

发言人2   04:55
所以说我针对这个问题，我又在千万的公开的一个代码的2.5Q的基础上来进行一个进一步的一个。首先是FFT来进行它的一个训练，来让它能返回一个正确格式一个patch。然后让它对他后来的一个代码的修复来提供一个格式的一个矫正。然后在另一方面我是搭建一个rag，是基于BM25和一个FFF的一个混合架构，来进行一个rag的一个系统一个搭建。

发言人2   05:27
主要是首先是金牌筛选出差不多top 15，然后再进行一个不是首先出牌筛选出top 15，然后进行一个金牌，然后来对它进行进一步的一个代码历史的一个提取。然后在另一方面我又进行一个GRPU的一个多维度的一个强化学习，来激发它的一个代码修复的一个推理能力。然后在这个基础上我是因为这是目前小模型已经训练好在此基础上这是训练方面。

发言人2   05:54
在推理方面我是搭建一个react，目前已经升级了reflection系统，不过是系统还是目前工业还没有落地的级别。主要是首先是react系统小模型进行生成，然后大模型来进行一个验证，然后翻译基本上都集中在小模型上。然后大模型来进行一个进一步的小模型的一些修复代码的一个验证。如果说小模型它确实检查不出来这个代码服务在哪里，大模型会接受，然后对它来进行一个小模型来进行一个提醒，你应该往哪里修复。然后小模型再继续重新修复，大概三轮。每次修复的时候，小模型都是先自己输出CUT，然后来输出它的一个代码格式内容，然后来进行一个compare的一个验证，然后再进行一个测试uni的一个测试，然后首先验证出来，看它是否能测试出来。如果说分析不出来的话，再用大模型介入，一方面可以减少开销，另一方面可以降低它的大模型的一个幻觉。

发言人2   06:48
然后在此基础上迭代三轮，因为它这只是一个针对单任务的。然后face技术上我研究一个reflection架构借鉴reflection架构就是一个跨任务的一个记忆的一个记录，以及他的自我进化的一个功能。主要是对他的之前一些没有检查出来一些bad case来进行一个记录。然后下次进行代码修复时候，会针对这些记录内容来进行一个进一步的学习。

发言人2   07:12
然后我的第三个项目不是我的建军零计划项目，主要是在学校期间负责一些计算机目标处理这一块。主要是负责车牌识别，偏地标识别以及搭建后端数据库，以及实时的识别矫正等工作。然后是目前已经发表一项专利，已经被受理，以及和师兄合作发表一些文章。竞赛方面我是获得全国大学生数学竞赛一等奖，以及全国大学生英语竞赛三等奖，都是前5%。然后我是六级是482分，这是我的自我介绍。

发言人1   07:43
好的，听起来项目挺多，我们一个个来看。行，首先看一下你实习经历，看起来这是一个会议纪要系统是吗？

发言人2   07:55
我可以这么理解吗？差不多是我主要负责就是把会议一般一方面，首先是前面已经把语音转文字，我主要是把转文字的内容来进行一个会议的总结，以及它的任务项的一个提取，以及任务项的一个分发。

发言人1   08:10
语音转文字这部分工作是你做的吗？

发言人2   08:14
这一方面主要是硬核实习生在负责，不过我也进行了一部分测试，它是主要是用网上公开千万的一个翻audio tape这一个模型来进行一个语音转文字，然后大概转化正确率在92%。然后在此基础上我主要是调用这个模型，把它首先对它的语音转文字内容进行一个切片，然后汇总。然后我主要负责是后面文字处理工作。

发言人1   08:38
也就是说语音转文字这部分其实不是你做的是吗？

发言人2   08:42
基本上不是，主要就直接调用一个函数来对它的语音进行处理。

发言人1   08:47
OK. 那这里的转写准确率是怎么定义的呢？分子分母怎么算？

发言人2   08:57
权限准确率一方面是它的一个他是首先官网公开的数据集上，确实它已经通过一些公开的模型来进行一个测试。它的一个WER是一个92%。然后在此基础上，我也在我们的目前会议纪要上来，基于人工标注一些数据集来对它进行一个进一步的测试。然后大概在搓拔情况下，大概是准确在87.5%左右。然后你如果说是比较安静的情况下，确实可以达到90%以上。然后是主要是基于他首先人工对他的会议语音内容，然后我把它进行一个人工的一个转文字的一个记录。然后把它的这个模型调用的，我就是把它运营转播内容来进行一个总结，然后把我的人工作为一个光的处理来进行一个对比。然后你计算出来它的错误的一个字符占正确所有字符的多少，然后就计算它的错误率，也就是它的准确率。

发言人1   09:51
你也就是说你这里计算准确率其实是字符级别的，是吗？

发言人2   09:56
对。

发言人1   09:59
这边用来测试语音转字的测试集的数据量大概是多少？

发言人2   10:07
一方面这一部分确实不是我负责，另一方面我是把我们所有的我们整个企业所有的它的语音转文的。就是我们一方面开始用这个模型的时候，把它记录了所有的的会议的的一个转换的内容，然后都进行一个记录。大概有我想一下，大概是从1月25号开始，然后记录到3月大概记录了二十多场会议。主要是把这些内容一次会议长度大概有十几分钟，然后来对它进行一个转文字，然后来进行一个它的一个准确率一个计算。

发言人1   10:44
你知道语音转文字这个任务，它的一般行单或者说评价效果的指标，除了准确率还有什么？

发言人2   10:55
我因为我确实了解不多，我觉得应该在我从工程的角度讲，我觉得一方面是他准确率是一方面，另一方面是他的时间。如因为我他的目前模型实验是希望他能做到一个流水线式的一个处理，所以说希望他的时间不要太长。另一方面就是对它的显存要求是否过高，另一方面是它的计算的复杂度是否过高，以及。然后我目前想到是。

发言人1   11:22
这些明白人有没有就是你因为你这里是拿了语音转文字的结果去做下游的事情，你有没有去看？因为这里写92%的准确率，你有看到剩下8%都是什么什么样的问题。

发言人2   11:41
我确实看过。然后主要一方面是因为我们可能是它的数据集的分布，一方面是有一些偏颇，公开数据集上它的各种会议都有。因为另一方面我们的转播内容，它主要是面向我们这人工智能企业的，所以说它会有一些就比说比较生僻词。就比如说新目前新出一些词汇或者英语的一些缩写。然后他可能会因为对这一部分的数据集上可能应用的比较少，所以说会出现一些偏颇。另一方面可能是有人可能会有一些吐字不清，或者说会有一些口音，然后也会造成他的一些转化一个错误。

发言人1   12:21
这里面的分布有看过吗？问题最大的是什么？占比最大的是什么？

发言人2   12:26
占比最大基本上就是专业术语占比最大。

发言人1   12:30
专业术语有没有针对专业术语做做一些优化呢？

发言人2   12:34
Fog主要是对它进行一个数据的一处理，数据清理。就比如说一方面我是目前我目前就是在实习期间，我是维护一个动态词表。因为它每次语音转文字，它语音的一个频率应该都是一样的。所以说就同一个人说话，一个字同相同字，语音频率基本上不变，或者说它模型基本上输出的feed基本上也不变。所以说它语音转换的错误的内容基本不变。就比如说说它错误的转文字的类型的文字是不变的。所以说基于这个原理，我设计一个它的动态的一个dc的一个映射。

发言人2   13:08
主要是你把错误的词汇，就比如说一些错误的词汇，我会把它基于这个value。就比如说这个词是错误的，我会把它查这个表，然后把它转化成一个正确的一个词汇，然后进行一个动态的维护。然后这是目前的一个基本上是属于一个打补丁的方式。哪个回复？我找一下这个表，看有没有正确服务，把它给替代过去。但是目前这个表它因为是硬硬的一个转文字，然后我觉得还不是太好。

发言人2   13:36
在未来我会基于考虑基于上下文的一个考虑，就是用一个bt模型或者说一个小千万模型，对它进行一个上下文的一个理解。然后对他这个错误词汇来进行一个mask。如果说这个词汇执行度过低的话，把它给遮掉，然后用but根据上下文来判断这个词汇到底是什么。然后未来做一个工作是这对然后受限于目前数据集，我会进一步的进行一个采集工作，然后训练这个back模型，我目前是这样做的。

发言人1   14:07
有几个小的疑问。首先就是你认为这8%的转移错误率对整个流程或者说整个系统来说，它是最主要的问题。

发言人2   14:22
您是说后来的总结吗？

发言人1   14:24
然后是是可能说你整体会看总结出来有多少知识都是有问题的，或者说不准确的。那么这些最终的不准确有多少是来自语音转文字这一步的错误。

发言人2   14:42
因为我目前对它的语音转文内容基本上就会，首先我根据我的个人一个动态的一个词汇表，我把它来进行一个进一步的替换。以及就比如说我会对他进行一个数据处理。就比如说我现在，就比如说早上好或者说一些口水服，我都会基于政府的这个关系把它复算，把这些冗余的信息把它给删减掉，或者说一些过于短的一些句子把它给数据清理掉。所以说我认为这一块对后来的一个语音总结的一个影响并不是特别大。因为后面还要基于一个一方面是一个GRPO是一个多维度一个训练。佛陀推理的时候，它是基于一个余弦相辅助的一个推理。佛陀说你部分的一个词错，因为基于整个语句的一个call fin的话，所以说它的相似度影响并不会特别大。所以说我主要是首先是对人工来进行一个清理，然后来后来进一步进行一个总结。

发言人1   15:37
我不是问你怎么去做的，我想问的是语音转文字这个环节，它的错误率8%，你最终会导致整个系统百分之多少的错误率或者说失败率。

发言人2   15:55
这个具体因为我个人是直接把它给处理好，因为每次语音转文字内容，我都会人工把它进行一个重新的一个修正。所以说基本上就直接把人工转文字内容当成一个ground的truth。所以说它的具体影响多少，我目前还没有更进一步的分析。

发言人1   16:14
修正是百分之百修正正确吗？

发言人2   16:18
因为我们会进行交叉验证，所以说我们我和另一个同学他会把语音传播内容进行一个检查，然后就是不对的地方都把它挑出来。

发言人1   16:28
跟现在的那个，那你实际使用的时候也要靠你和你的同学来做做交叉验证。

发言人2   16:35
实际使用的时候，每次使用都是首先把它语音转文字，然后它会把它调用结果把它给输出出来。我们过一下没问题，然后就继续调用后面的处理，然后对它。

发言人1   16:46
一个处理的。也就是说这套系统每次就投入使用之后，每开一个会议都要找你过一遍。是目前。

发言人2   16:54
因为bert还没训练好，基本上是这样。然后主要是你也可以让他直接进行运行，但是错误率我确实目前还没有进一步的统计。

发言人1   17:06
下一个问题是我刚听你说维护了一个措辞表。

发言人2   17:10
对吧？

发言人1   17:12
这个措辞表的size是多大呢？

发言人2   17:15
Size基本上有有，让我想一下，大概有二百多行，差不多。然后具体的在我没看，主要是有映射关系，大概有二百多个，差不多只有。

发言人1   17:30
两百多个。这里是怎么处理OOE问题的？

发言人2   17:35
您说的OOE是what？

发言人1   17:37
Or how are we out of vocation? 就是措施不在指表上的问题。

发言人2   17:45
如果说错词不在词表上的话，然后就是目前还没有。因为这种错误基本上因为我们是把所有的错误都把它给进行一个转文字的一个记录。如果说是out of vocabulary话，应该就是把它给。因为这个模型会判断这个词的错误执行度会过低，所以说会把这个错误给反馈给我们，然后我们人工检测，然后把它给动态加入到这个词表里，然后来复制cw这个。

发言人1   18:13
词表真的是可用的吗？就比如说今天冒出来一个新的技术，然后你们开会讨论这个新的技术，这个技术值是不在你的指标里面的。

发言人2   18:28
对，然后一般这种情况就直接就是我们直接就进行直接一个转换的内容，就是这个错误确实还没有拦截到。

发言人1   18:38
了解。然后你刚刚提到说以后打算把这个指标变成一个就引入一个boss模型来解决。

发言人2   18:51
对，用模型来逻辑替代代码逻辑。然后我是这么想。

发言人1   18:56
能详细展开说一说吗？

发言人2   19:00
是因为bert它主要是in code only，它主要是用于因为bert训练时候，它一方面就是它遮住某些mask的一些词汇，然后训练它通过两端上下文来预测中间这个词汇的一个能力。所说因因我们某些词如果确实拿不准的话，就是把它执行度可能过低，然后就是把它给mask上。然后对通过bot它的语音转换字的一个上下文这些文字内容，然后对中间的一个内容来进行一个预测。然后用这个box的上下文理解能力来对中间的这个无法确定的语音房子内容来进行一个进一步的一个校准预测。然后我是。

发言人1   19:38
这么想的，我还是没有听明白到底要怎么校准。就比如说你有一段输入的语音和文本的这个字符串，然后你要怎么去把里面，就是你要把哪一个部分做mask，是把所有的broken都mask。

发言人2   20:01
因为我们我会设置一个置信度阈值，这个语音转文字的这个模型，它本身语音转文字它会输出词表会时候会输出一个置信度。我记得是然后把置信度低于阈值的部分，就是确实拿不准部分把它给mask掉，然后用bert来进行一个预测。

发言人1   20:20
这个阈值要怎么确定？

发言人2   20:22
我目前经验值我们讨论出来是0.35，因为目前报价还没训练好，然后到时候打算试一下。

发言人1   20:31
低于阈值就认为是拿不准，所以就等于是有可能是错误的对是吗？

发言人2   20:39
对，然后用bot来对他进行一个预测。

发言人1   20:43
你怎么确定不是bot没有信号导致的呢？

发言人2   20:48
您是说but可能也预测错误是吗？

发言人1   20:52
但是你在的去训练语料库里面，如果没有见过这个token，它就有可能自信度不高。

发言人2   21:01
确实然后说只能说去大规模的去设计这个会议数据把but先给他SST好。

发言人1   21:10
他正好发表的内容，就是说你的如果用pose来解决这个问题的话，可用不用用一个词表来解决这个问题。他所面临的一个缺陷是一样的，就是他没有办法做到实时更新。

发言人2   21:28
但主要报表主表。

发言人1   21:30
的话是没有办法把你的，比如说今天见过的一个薪资加进去，然后报表的话是没有办法。增加一个含有这个词的上下文。

发言人2   21:42
它一方面它是but会基于上下文内容来对它进行一个注意力的计算，把它进行一个预测。所以说but基于比词表更好，就是它可以理解语义，然后对语义方面来进行一个词语的一个预测，所以说会更合理一些。我是这么想。

发言人1   21:58
如果这个新词它是不在word的那个编码表里面，因为我们知道12层的birt比如说最经典那个版本，他的他那个organize对应词表好像也就三万多行。

发言人2   22:18
确实，然后可能是只能进一步的去维护它。如果说确实没见过啥新词，人工把它来进行进一步的一个后训练或者微调，把让我见过这个词来不断打补丁。然后我目前是这样想。

发言人1   22:33
那你是打算用一个开源的或者直接拿来做这个任务，还是自己要去做预训练？

发言人2   22:42
我会首先找一下他的目前网上有没有一些公开的数据集或者训练好的，把它拿来用，或者说直接手工搭建一个bert，然后从零到有开始不断训练，同时加入一些我们，或者拿去训练好bot然后基于我们的企业数据上来对他进行一个进一步的微调。然后让他对我们历史的起码一些意识的会议内容都可以进行一个进一步的一个正确的一个矫正。然后我这么讲。

发言人1   23:14
是这里有两个小疑问。首先你要怎么构造必须要用的数据集吗？

发言人2   23:21
因为网上包括网上我也找了通义千问团队又推出一个数据。然后他就针对大概有300个场数据，然后就是针对这个公有的一个数据集，就是会议。然后输入是会议音频，然后输出它的label，就是它的会议展示内容和会议总结。然后我会用这个数据来对他进行一个训练。然后另一方面是我们企业的一方面一些，一方面一些原始数据来对他进行一个训练。然后主要是我可能会去魔搭平台上去下一些数据。然后我目前是这样想。

发言人1   23:58
在构造或者说大模型的预训练数据的时候，就是在数据清理这个阶段，一般我们要做什么事情，有什么技巧吗？

发言人2   24:12
数据清理我可能数据清理和一方面就特别离谱。数据肯定是首先把它给筛选下来，就比如说它语音长度过短，或者说语音转文字内容过短，可能都会把它进行一个处理。另一方面会进行一个人工抽检，大概抽检差不多300场会议，我之前也抽检过，抽检差不多10%。然后就把它整个会议听下来，然后就是看他的这个数据集是否可以应用，然后感觉不合适就把它。在另一个方面，我觉得可以用LMF价值，就是用大语言模型来判断这个数据集是否合适，来对它进行一个进一步的筛选。

发言人1   24:53
好的，那那我们进入到下一个环节，语音转文字。这里就先了解到这，然后下面你是对文字做一个结构化分析，这个怎么理解？

发言人2   25:05
结构化分析主要是首先是对他就语音传播内容，首先是把它首先来进行一个预处理，然后就是语音转播内容，我先把它就是每个人说的话，因为我这个语音传播内容它有一个说话人分离的功能。Develop人家模型自带的就可以精确到某个人，他在某个时间精确到多少毫秒，然后来进行一个说说了哪句话。然后我是首先对他同相同时间段内都是这同一个人说话，然后我对这个人的说的话来进行一个合并。

发言人2   25:37
然后另一方面我是把它进行一个SFT的一个训练，公开数据上首先进行一个训练，然后让它能输出一个会议的一个总结一个格式。然后在此基础上我是搭建一个reg系统，然后把它的我这个reg系统记录不是他总结，而是他的会议转的直接内容，把它给过滤后，然后直接加载到reg里。然后对他进行一个GRPU的一个强化学习。因为我是为了让他学习到能首先他的会议的一个任务派发等，以及他的行动项提取，会议纪要总结等这些内容。所以说我需要对它进行一个结构化的一个训练，然后主要是设计一个六个月奖励函数，是保证它准确性、真实性没问题。然后是保证它的一个结构化，结构化是符合我们这个markdown格式的。然后对它这个一维的一个group o的一个rude来进行一个加权。

发言人2   26:28
然后另一方面长度方面也是对进一个5%的一个加权，它总结出来会议内容不能过长，也不能过短。但是另一方面是它的流畅度，因为之前也确实出现UI的hiking的这种行为，就是模型会投机取巧一直重复一些关键句。但是它的内容都是一些无关紧，都是一直从一些关键句流畅度很低。所以说我又加一个流畅度的函数，来对它的会议内容来进行一个进一步的一个学习。然后六维的一个奖励函数来训练它输出一个符合我们格式要求的一个会议总结内容。然后这里。

发言人1   27:00
为什么要引入一个reg reg？

发言人2   27:03
因为因为我们每次会议完不是会议转文字内容，我们需要把会议内容来进行一个总结吗？但是我们会议总结的时候，它的会议内容这个语音转播内容它是静止截断的。然后就比如说我们会议内容，可能说上周我们的内容你现在付了多少，他可能大模型就不知道上周确实做了什么。然后针对我们对历史会议的内容来进行一个记录。然后我们可以在历史会议中来进行一个rag的一个查询，然后查询出来他之前到底做了一些什么，然后来进行一个进一步的一个防止大模型的一个幻觉。他作为一个编号，主要是防止他的一个患者问题。所以说就是对他的context learning的contest learning一个工程，就是截取上下文内容来对他进行了更一步更好的一个会议总结。

发言人1   27:53
我是这么想，你的意思是不同的会议之间它是有先后连续关系。

发言人2   27:58
对逻辑关系的对。

发言人1   28:00
读取以前的会议记录，版主上乱讲是吧？

发言人2   28:03
对。

发言人1   28:06
你每一次的会议纪要都不是针对当前纪要来做的吗？你还是就一定要读取以前的会议记录才能做。

发言人2   28:16
那那倒不是，因为你可能会出现一个新的这个会议。因为我们要做一个新任务，和之前的任务都没有任何关联，所以说我会对它来进行一个相互的一个过滤。如果说你一直没有达到的话，然后我就把它之前的reg检测出来内容都过滤掉。因为你这个确实如果说你没有历史的会议记录的话，可能你一方面你之前做了哪些工作你都不知道，然后你后面无法推进大模型无法总结。我是这样想的，就是逻辑上应该是一个串联的关系。

发言人1   28:48
意思就是你把历史的会议纪要当做知识库丢到。

发言人2   28:54
里历史的对话内容，我们要把它做一个会议的一个总结，就语音转文字直接丢入到rag里面，防止它的信息的缺失。这一方面是用考ADB，另一方面是一方面都基本上都是我自己负责，然后用用了一些包括一些AI coding的方式，把它给构造出来。

发言人1   29:20
盒马DB是用来做什么？

发言人2   29:22
盒马DB主要是记录这个数据，它就是对数据，首先我是用BG把它的数据来进行一个向量化。然后它主要是用来存储这些向量化的数据，然后对后期对它进行一个预先像素的一个计算，然后挑选出来最相关一些数据。

发言人1   29:39
你的意思是说它的功能是实现一个向量检索吗？

发言人2   29:44
一方面是向量记录，另一方面是向量检索。

发言人1   29:47
我记得是它和face的区别是什么？

发言人2   29:51
Common TB它和face区别，它主要是common TB它主只适用于一些它的一些数据量比较小的一些数据集。然后如果说你数据量确实比较大的话，可能得升级到f face。然后另一方面风康马定位它主要是是基于一个他不用自己去构建索引。另一方面FISS我记得还得去构建索引，维护这个索引主要是基于K命的方法。

发言人2   30:17
然后在另一方面，它的号码TB它可以实现一个关键词的检索。就比如说我需要去查询这某个会议，我因为我记得有会议ID我可以基于一个meta data的一个filter机制，然后可以把这个会议内容里这场会议的所有内容来进行一个数查询。另一方面我可以精确的就比如说某个人，然后我会把某个人来进行一个查询，或者说某个时间段的信息来进行一个查询，然后都会进行一个关键字的一个查，主要是靠GB可以做到这一点。

发言人1   30:48
所以工业界一般来说这种是做这种销量检索，都是关系型数据库加face的组合。对，face是做向量检索。然后比如说mysql去存你刚刚所说的这种需要查询的，比如说关键词查询或者说时间段查询的任务。我想理解一下，为什么我刚刚说这套流程在你这里行不通，然后让被让你被迫要选择科马DB. 

发言人2   31:19
一方面，科马DBA我记得它的时延是比较快的。另一方面我这目前企业因为只记录十几场会议，说说他的数据下降，数据库的内容内容是比较小的，基本上可以维持快速的一个检索。然后在后期的话，如果基于真正上线的话，所有企业都用这个功能的话，我会把它升级成face这个数据库可能会更好一点。

发言人1   31:48
有一个东西你刚刚说的好像是from ADB的局限性，就是比较适合小数据量。对，然后推死他，小的数据和大数据都可以，它兼容性会更好。为什么这里不一开始拥有face，而是说直接选择一个有局限性的方案，然后后面再返工。

发言人2   32:13
因为comma TB我记得是它不用维护内存的索引，所以说用起来会更方便一点。然后我先把用com ATB来进行一个小范围的内部的企业测试。

发言人1   32:24
然后很face它也不用你自己来维护，他他这些都是一行代码。

发言人2   32:29
可以就可以搞定。我觉得他内部是需要维护一定的索引机制face然后另一方面空RGB小清亮一点，所以说它可能会对显存要求，数据库要求没有那么高。所以说我先用common DB来进行一个测试。

发言人1   32:48
觉得是好的。那你这里向量的相似性度，两人都是哪一种？

发言人2   32:52
BGE. 然后首先是用PGEVH来对它进行一个embedding，然后主要是基于一些像素来进行一个复盘。然后是用v rank v ranker来进行一个它的一个curry和它的检索文件的一个拼接的一进行一个做注意力的一个计算，来进行一个金牌。然后主要是做这两块。

发言人1   33:12
这些就是他前面的那你知道HNSW是什么吗？

发言人2   33:17
啥小小世界夫妇，我记得是主要是他我记得是主要是基于一个层级的一个贪心的策略来进行一个最上面那一层，它首先找出来哪个相似度最高，然后走到下部，然后继续精确到下一层，然后不断的进行一个全新的一个检索，然后检索出来就销量消费量最高的的一些文档，然后来对它进行一个进一步的总结。

发言人1   33:42
是AHHNSW它的这个召回率是百分之百的？

发言人2   33:48
我觉得不是百分之百，因为你的数据路径可能是只是一个局部最优解，它没有全局的一个记录。然后我个人理解是这样。

发言人1   33:58
你知道他的搜索时间复杂度是多少呢？假如说整个库是N的话。

发言人2   34:05
我觉得因为分级处理应该是log n的一个复杂度。我不知道，我理解正确部分，我记得反正是。

发言人1   34:12
特别快OK。好的，然后你这里选择的语音向量是DGB. 

发言人2   34:20
这个纬度是多少？我记得是1024位. 

发言人1   34:23
我记得是1024。他是有调研过，其他的应该定的。确实我也有。

发言人2   34:31
一个确实调研过确实调研过，因为他在中国的数据，因为我们主要基于是一方面，我记得是还有什么whisper，我记得是就比如说目前有很多那种embedding的这种技术，所以说我调研了很多他的这种BGE家族里面也有很多，然后我主要选的是BGVH。一方面我们企业的一个呃，绘画内容主要是基于中文的内容。所以说它的BGVH主要是中文数据集来进行训练的。所以说它的效果是在中文书籍里是fota级别的，更适合我们这个场景。另一方面，它也有很多支持多语言的一个embedding的一个一个操作一个模型。然后因为支持多语言，所以说它可能召回它的体量体积是更大的，模型参数是更多的。然后在另一方面它的召回率，因为它可能会切换成别的语言，所以说它的精确度可能没有VH那么高。因为VH它选择的范围可能会更少一些，所以说我主要用的是VH这个来点。

发言人1   35:35
我们准备接那你这个历史的会议对话，他放到IG里面的时候是怎么做分片的？

发言人2   35:46
分片主要是它首先是我之前考虑是固定长度分，就比如说分成512个token，然后over over flap大概48个。后来我考虑到如果说你对它语音进行一个数量级的token一个硬，这样的话他可能会造成一个，就比如说某人说说一半话，你给它截断，所以说会造成一个语音的一个丢失。然后在此基础上，我是主要是基于一个每个人的他的说话的一个一整句话做一个单位。然后就比如说像相同的时间段，就是这一个人在说，我会把他这一个人的话来进行一个合并。然后为了防止他的一个排序处理，就是中间上下文顺序有一个丢失的话，我主要是做一个overlap。就比如说某个人说一段话的话，他over是下个人说的第一句话和他的最后一句话来做一个overlook。然后防止对他的顺序来进行一个排序，防止他的顺序信息的丢失。然后我主要是做这个切块处理，因为他这个。

发言人1   36:41
好的，那你RAG的在使用的时候quality是什么？

发言人2   36:48
Query是比较复杂，就比如说我你现在是一个会议总结系统，请这是我已经处理好的一个会议转发内容，请你就这个内容来进行个总结。然后就是基于什么，就比如说会议ID然后说话人以及什么，然后重建成一个markdown格式，一整个prompt然后发给他。然后还有一个为了防止他的一个reg，就是我说你会你需要从数据库里来进行一个检索，为了防止他一个患者问题。然后我会说数据库有就有，你没有的话就说不知道，不要防止胡编乱造，防止他进行一个幻觉处理。另外你如果说要用到数据库检出来他不翻的话，我会我为了防止他就是一个胡编乱造，我说你会标注出来，你得说出来。就是在就是你应该定位到在top你检索出来的它的数据集里面的一个具体的出处。然后我主要是做了这。

发言人1   37:42
一个tom的好query输入到IG系统之后，你会取top几的返回结。

发言人2   37:50
我首先是取top 15出牌，然后来对他进行一个金牌处理是取出来top 3。然后在此基础上，我是如果说对他进行一个时间衰减系数一个一个处理。因为他历史记录你离的会议越远，理论上他的时间的权重是越小的，所以说就是它重要性占比是越低。所以说我会进行个时时间衰减一个处理，大概是除以7分之17分之一的一个2分之17次方，然后就是半衰期是七天，然后就是你大概过了七天后，你的权重就降一半，当然我也不能让它一直降。所以说我用一个square来进行一个拉平，一个衰减的一个曲线，就是说你不能一直降到太低。然后在另一方面有一些重要的一些数据内容，它是不应在随着时间的进行来进行一个权重的一个衰减。所以说我进行一个关键词的一个豁免数据。那就是说如果你这是确实是切这种关键要害，我不让他成这个数据衰减时间衰减的一个系数，然后防止它的一个权重一个丢失，然后我主要做的是这项工作。

发言人1   38:53
这个关键词豁免关键词是怎么决定？

发言人2   38:57
关键词目前还是人工播报，就比如说你确实匹配到这些，就比如说让我想想，就比如说就比如说最近新出一些cloud或者open close啥的一些关键词，然后我就会不让他趁这个时间豁免。

发言人1   39:12
也就是说这每一个会议纪要它都需要你自己去重新定关键尺寸，它不是自动去基本上。

发言人2   39:23
是这种关键词，还和之前的那个动态映射那个语义错误的一样。就是一个就是让它进行一个基本上也是常数级别的一个基本上时间不会增加太多，来进行一个关键词的一个匹配。

发言人1   39:40
好的，那你召回回来的知识库的片段，每一个片段的长度应该是挺长的。应该是你是直接把它们全部拼起来丢进下面的上下文，还是会做一定处理。

发言人2   39:56
首先我肯定是会做一定的处理的，然后就比如说我会首先对他，因为会对它进行一个排序，然后就会检查它的相关性。如果说相关性如果太少的话，就把它给删除掉，防止它污染这个上下文。然后是因为我是主要是逐句来进行逐段逐段来进行一个匹配。然后主要是把这个人说了一段话来对他进行一个抽取。然后如果说我会在后来的话，未来的话我是计划成进行一个主副结构的一个处理。就是我基于此结构来进行一个精细的一个语义的一个匹配。如果说为了防止它上下，就是我未来会直接把它子子结构来它的所在一个副结构的所有的上下文信息来都进行一个进一步的一个全部都抽取出来，然后来对它也进行一个进一步的一个总结。然后我是。

发言人1   40:49
这么想的，是这些手机的信息跟你刚刚说会计算一个相关性。这个相关性是怎么计算的？

发言人2   40:58
就直接用query和它的一个检测出来的内容来进行一个向量相似度一个匹配。

发言人1   41:06
其实就是你召回的时候，按照相似度再过滤了一道。

发言人2   41:11
对，因为你可能会会议开会引入一些新内容，防止它一些过去一些相关性不太强的东西，来进行一个上下文的一个污染和和对他的一个过滤。

发言人1   41:26
好的，下一个阶段你是去做SMT是吗？

发言人2   41:32
对，首先先进SFT. 

发言人1   41:34
主要是这里用的是天问0.5B的模型。

发言人2   41:39
对。

发言人1   41:40
为什么0.51这个尺寸还要去做laa微调？

发言人2   41:44
因为我大概从他是这样的，我大概从官网就千万的那个公开数据上，大概有网上爬去，大概差不多，所有的高质量的。因为进行一个过滤，大概有三百多场数据。然后对它进行处理后，因为对它进行一个截断处理，大概扩充出来以及去重后，大概有29344条数据。然后对他进行一个训练，然后训练lora的话，大概有五百多万参数的训练量。因为我在此基础上，我要进行FFT全量的一个训练和一个lora训练来进行一个对比实验。然后全量训练的话，因为训练几个一port后，他的损失值大概能降到0.15。但是它的测试题上，它的损失准确率有上升趋势，大概有提升到3% 5左右。所以说它的是有一些过拟合的一个现象。而我的这个FLA的话，它是大概收敛到0.26，然后测试机上大概是0.28的一个数据，然后就是没有进行一个过拟合。所以说我主要用的是这个loa。

发言人1   42:48
意思就是说我是为了解决过拟合问题的对对，为什么不是从数据层面去解决这个问题，而是要改变模型？

发言人2   43:01
您是说让我尽量去多弄一些数据。

发言人1   43:04
还是是目前一方面。

发言人2   43:06
我是把自己人工数据把它融合进来，然后目前网上确实高质量数据大概因为我确实也筛选了很多数据，目前找到只有两万多条数据。另一方面因为我主要是SFT让他去学习回答会议回答的这个总结这个格式，所以说对它的内在理解要求没有那么高。所以说老板这个数据确实loss缩减到0.426，所以说学习能力还可以，然后没有进行进一步的数量一个增强，然后进行进一步的训练。

发言人1   43:39
0.5B会过拟合，你有没有考虑过用稍微尺寸大一点的模型？

发言人2   43:47
是这样的，我之前也确实考虑过。然后因为我们目前企业确实是硬件性能受影响，可能将来会部署到所有组的一些它的一些边缘设备上。然后就是为了防止一方面保证模型轻量化，另一方面我这确实已经达到这个功能，所以说暂时还没有用就比如说7BF或者32B模型来进行一个总结。

发言人1   44:10
你有没有想过lara的微调和全仓微调在0.5B上面，前者没有过拟合，后者过拟合。他的一个原因有可能是因为你loa训练的时候，它只会训练很少的部分参数。对，而大模型本身可能就记不太注意太多东西，所以它天然的就导致说在这个测试集上效果会好一点。

发言人2   44:41
您具体是指您是防止它大模型灾难性遗忘，还是有。

发言人1   44:46
那么一点意思？因为我我的理解是的话，它自带一点点正则的效果。

发言人2   44:54
对对对，就防止它过拟合。然后它一方面老了，就是把它大部分参数都都分解出来，训练2个AB的小矩阵来对它进行一个。因为loa它本质就是它的矩阵更新时候它的质的一个稀疏性。就是它只在几个很小的梯度方向上来对它的参数来进行一个更新。所以说主要是用AB来对他进行一个小规模的一个学习，然后再进行一个合并。然后我主要是这么理解。

发言人1   45:20
好，这里为什么还要再做一层强化学习？

发言人2   45:24
因为它你不做强化学习的话，它可能输出的内容就是没有符合它的内容格式要求。一方面它可能会会造成一个大模型幻觉影响，另一方面他可能会他会不断重复的一些话，就是说他的内在逻辑学习的并不是很好。所以说我主要是基于六维度的奖励函数来对他会议内容进行一个进一步的逻辑的一些总结。

发言人1   45:48
这里的幻觉问题主要是不按要求的格式生成。

发言人2   45:53
还是得他主要是会编，就比如说他之前的会议说，我们目前这个工作已经做了80%大模型，可能就会他根据就会进行一个无中生有的一个处理。就比如说我们这个工作已经做完了，所以说他可能会自己去编造一些东西，所以说需要进行一个抑制。主要是我在GRPO的奖励栏中设置一个我觉得是相关性的一个抑制，就是中式性的抑制，中实度大概占20%。

发言人2   46:22
它会拿他的这个会议总结内容和检讨出来top 3来进行一个相似度的一个匹配。如果说你确实相似度匹配，还是以前相似度来进行一个匹配，确实是比较低的话，就证明它是具有幻觉的。然后就把这个东西把它给舍去，然后就是把它进行一个惩罚。

发言人1   46:41
SFT玩的模型有没有去算过pass k或者pass 1？

发言人2   46:47
他主要大概我记得是准确率大概是76%差不多。

发言人1   46:55
我记得是准确率。我问的是pass k这个指标你知道吗？他是上K4有多少条是能正确回答或者说没有幻觉问题？

发言人2   47:12
我记得大概是没有换掉问题的话，大概是是从28%降低到18%了，这个差不多。然后主要是把我等一下。

发言人1   47:24
我不是我不是问你做完GRPO之后降低多少？我问的是做GRPO之前，你这个SP的模型它的pass k是多少？

发言人2   47:36
我记得主要计算是和它的，因为我每次会议总结有一个光的触of，主要是计算和光的触of它的一个余弦相似度。

发言人1   47:47
为什么是通过余弦相似度来算呢？因为他应该看他有没有。

发言人2   47:53
幻觉患者，一方面是计算它和reg的一个它检索出来看有没有错误。以前相互就主要计算是它总结出来内容的意义和它的真实的语音会议总结内容是否还准确，是否匹配。我是这么想。然后pass k的话，我主要用的是第二个项目里主要用的是我记得是用的是pass艾特一，主要用的是pass一来进行一个代码的一个修复的一个pass. 

发言人1   48:26
来进行一个积分行，给你这里设计了六维的奖励函数，这里各个维度的权重是怎么决定？

发言人2   48:36
首先是首先我们需要把它的准确，就是让它能真正回答正确。所以说准确度我把它设置是最高的，大概是30%的样子，然后大概占30%中湿度是为了防止它进行模型的幻觉的现象，然后大概设置是20%。然后流畅度是因为之前确实出现red hiking大模型会进行一个复读的现象。所以说计算它的流是否流畅主要是占15%。

发言人2   49:02
然后相关性就是关于用户的query和他的检索出来的回答是否是相关的。然后来进行一个进一步的一个大概占15%结构化。主要是观看它能够能否生成8克档格式的要求的一个结构。然后大概占15%长度化是防止它就是模型来进行进一步的一个回答的一个堆积，大概占5%，就是防止它进行一个real的hiking。主要是这右边加起来这么百分之百。

发言人1   49:28
为什么是就这么手动直接拍的权重。

发言人2   49:32
不是手动拍的，因为之前我也确实试过进行一些消声实验，然后这些权重目前来说是奖励相对来说是最高的。

发言人1   49:42
训练的前后阶段这些参数都是保持一直不变的是吗？

发言人2   49:51
对。

发言人1   49:53
就继续去做，我们去对个别的维度做一些退货。

发言人2   49:57
试过。就比如说如果说我确实就比如说忠实度把它给去掉的话，然后就会它的患病率就会反飙升，然后大概会再反弹到20%多。如果说流畅性或者它的一些长度来进行一个确实来进行一个取消的话，它就会然后人工抽检的话，确实它的最后的返回结果确实会出现之前的一些，就比如说长度堆积一方面就是一些的一些重复问题，重复关键字的问题。

发言人1   50:29
明白，你这套系统最后是落地了是吗？

发言人2   50:32
主要目前还是企业内部测试，用内部测试。

发言人1   50:35
每天接入的量大概是多少？

发言人2   50:40
每天主要是对我们企业，我们我因为我实习当时目前公司不大，然后主要是大概是有两三个部门在用这个东西，然后就是我那个部门差不多五个人，都在用这个。

发言人1   50:55
好，最后再问一个问题，你这套系统本质上是基于语音转文字，然后再去做会议纪要吗？然后我想问的是，就有一些会议他是会在黑板或者白板上写写画画。比如说画线框图，画一些流程图，甚至说他放一个PPT，就是一边讲一边开会。然后这些工位的很关键的核心的内容可能都在他画的部分或者说PPT里的部分。这些目前有纳入你的纪要的数据里面。

发言人2   51:36
目前只能通过人工标注一种方式。然后在未来我可能会考虑引入，就比如说切换一些VL模型。因为可以对他的一些视频流，就比如说会议录制来进行一个处理。然后来对他一进行一个进一步的多模态一个融合，来对他进行会议的一个总结。我是这么想。

发言人1   51:57
好的，行，我就先了解到这里。

发言人2   52:02
其实我就主要放的react的上，第二项目做比较多一点。

发言人1   52:08
行行。那你还有什么想向我了解的？

发言人2   52:18
就是我想请教的是，就比如说因为我目前确实是在一个人在进行一个学习。如果说就比如说我目前就了解，就比如说就比如说强化学习发展阶段，就比如说从TRPO到P到DPU再到GGRPO加上POTAPO以及SAPO的。我想问一下，如果进一步的目前大模型应用的话，目前主要是做强化学习这一块，你觉得未来大模型强化学习它的发展方向会怎么样？除了算法方面，这个强化学习算法还会往哪方面去发展？

发言人1   52:55
你问的是学术上的。

发言人2   52:57
还是说工工业上工业工业界。就比如说因为我因为确实想搞大模型，就比如这个应用后训练这个算法岗。您觉得如果说未来发展的话，我应该从哪些方向去进一步的学习，去提高自己？我是这么想。

发言人1   53:13
从入职之后使用的角度来看，我觉得这些各种各样的O你只需要了解原因即可。在我看来其实实践中都大差不差，可能说有些业务上它会有点小差别，比如说GRPODAPO这两者可能在一些长度比较长的任务上面，它会有比较明显的差距。但最终还是以实际生产它的效果比较来辅助。

发言人1   53:44
你角色用哪一种？对，我们这边需要的就是说你选择这一个优化方法，它是make sense，或者说是可以推导出来为什么要用这个呢？然后他出了问题，比如说旋崩了，比如说他review有问题，比如说有hacking的问题，或者说是real稀疏的问题。你知道怎么去设计它的一个原文的函数，然后中间线崩了，知道怎么去排查问题。这些就是然后至于说学术界它会怎么发展，我们这边毕竟属于业务部门，可能不是特别关心。这就是有不好就拿来用就好了。

发言人2   54:29
确实主要是做落地这一块是吧？好，然后就比如说您对我这些项目以及我的就比如说整个面试下来，就比如说的总结这些东西，您觉得有没有什么欠缺的地方，我回去好好弥补一下。

发言人1   54:50
有一个比较明显的点，就是你这里第一个科研项目，第一个项目里面写的核心工作，第一点是语音流水线。对，但是刚刚问下来，好像这块并不是你主要负责。

发言人2   55:06
我主要就是直接调用那个模型了。然后主要。

发言人1   55:10
香水这个可能不太适合。

发言人2   55:14
确实。然后我回去。

发言人1   55:17
改一下钱行，别的就没有什么。

发言人2   55:20
好，谢谢。

发言人1   55:22
你好的好的，那没别的问题的话就先面到这里。

发言人2   55:27
没有首付吗？好的。

发言人1   55:29
行，因为之前面试官我看他都出了蛮多题。

发言人2   55:35
好，谢谢你。

发言人1   55:37
好的，感谢您的时间。好。