字节aiagent飞书二面_原文
2026年06月11日 14:16
发言人1   04:33
你好。

发言人2   04:49
等等，我我我好像听不到你的声音。

发言人1   04:52
你好，可以听见吗？Hello. 

发言人2   05:00
你也再说一遍。

发言人1   05:02
你好，可以听见吗？

发言人2   05:04
OKK好，现在可以听见。好，行，那我们开始。首先欢迎参加彩票的面试，然后这次是你的二面，然后先简单做一下自我介绍。

发言人1   05:17
有时间限制吗？或者我看着讲重点。

发言人2   05:20
没有你自由发挥就好啊。

发言人1   05:24
行。面试官您好，我叫王敏涛。接下我将做一个自我介绍。我目前是就读于中国科学院大学的王建宇院士工作室。我目前是研究生二年级人的人工智能专业。在研究生期间我主要学习一些就比如说专员处理等课程。然后我的绩点是3.93版，就是说是在年级前10%，是获得了国科大的一个二等奖学金。然后我的本科是在郑州航空航天大学的软件工程专业来进行基础的一些学习，就比如学习一些数据结构的一些基础课程。

发言人1   05:53
然后我将介绍我的实习经历。我的实习经历主要是在出售派科技有限公司来进行一段实习后，主要是面向我们企业内部会议之间的一些。一方面是会议转文字的一个记录留痕。另一方面是一个会议记会转入留痕之后的一个总结，以及它的一个任务的自动化派发的一整个流程操作。

发言人1   06:12
然后面向这个问题，我主要觉得是因为我们企业每天都要开早会以及辅会，以及对前天内容来进行一个总结。如果说人工来进行总结的话，费时费力，而且有可能会记录错，无法进行个比较好的留痕。而且我们当时考虑要是涉及到就比如说用腾讯会议或者钉钉等这一些公开的一些软件记录来对它进行一个记录，然后进行一个，总结。但我们考虑一方面，如果说接入钉钉的话，可能会考虑一方面是我们企业内部的一些消息整个泄露，毕竟是第三方软件。第二点是因为我们需要进行我们任务的一个自动化的派发。钉钉它只能进行一个会议总结，进行一个文字的输出，无法调用我们企业的内部的一个rest for API，直接进行一个人物的自动化的一个派发工作，所以说不方便。另一方面是因为我们需要进行一个任务的一个长期的一个执行，以及它的一个分配。如果说你用钉钉或者腾讯会议的话，它毕竟大语言消息内部是截断的。

发言人1   07:10
它就比如说我们企业会议内容，就是说我们上周工作做反映，说那个项目你推荐法院。如果说我们用钉钉或者腾讯会议的话，他就不知道我们上周的内容是什么。所以说无法进行一个跨会议的一个历史的记录以及会议的总结。然后针对这个问题我是负责了，就比如说语音转文字，然后文字来进行一个总结，以及总结后一个任务派发了一整个流水线的一个搭建。

发言人1   07:33
主要我语音转播这块主要是用饭ESR然后对我们的语音内容来进行一个总结，然后语音总结文字总结这一块，我主要负责是加PO来进行一个对千问32B来对它进行一个多维度的一个后训练，以及它的SSFT的一个强化学习。然后为了防止它他的会议的语音截断，然后保证他的一个用户画像建立，以及我们的一整个项目流水线的一个跟风。然后我是搭建rag的一个数据库的一个减法风枪，主要是基于康8DB来实现双阶段一个检索。首先复盘召回top 15，然后在金牌召回top 3同时考虑到它的一个时间衰减的影响。然后在此基础上我是在一整个流水线上，我是搭建一整套的语音的一个文字处理。主要是基于LMS价值。

发言人1   08:21
如果说我们语音转换之后，需要对它进行一个评分，然后大语言模型进行评分，直到达到阈值后。毕竟这个任务是非常重要的，是需要保证它幂等性。所以说非常重要的话，我需要进行一个黑白一个路口，然后用人工来进行一个判断，它是否需要进行一个发送邮件，所以说需要进行一个人工判断。如果说人工判断可以的话，然后就调API，然后直接来进行一个邮件的一个发放，给T的一个发放。如果说不同意的话再打回去。然后基于人工的反馈来重新来进行一个调度。然后我的第这个项目的它的时间缩减是缩减80%，所以说效率是非常高的。然后也是承接我们企业内部百分百的1个重要的会议的一个通信。

发言人1   09:05
然后我的第二个项目是我的智能体代码修复大模型的一个项目。然后我面向这样一个场景，就比如说当前的，就比如说千万的3 code模型，或者说它的一个deep是卫星提出的V4模型。一方面他们这些代码修复的模型代码大模型，但参数量是非常大的，无法部署到我们的企业的边缘设备上。另一方面如果说调用API的话，一方面开销是一个问题，另一方面它的时延以及它的可能会造成我们企业内部的一个消息的一个泄露。所以说针对这个问题，我是构建这样一整个的流水的我的一个修复项目。

发言人1   09:41
主要修复使用的一个小大模型协同的react架构，然后就大概就是小模型来进行一个代码的修复，然后大模型来进行一个验证或者说生成这一块，主要计算基本上都在小模型身上，然后大模型是作为一个验证。所以说尽量达到小模型的计算效率，大模型的这也是我的最终目标。然后我首先是自己构建一个小模型，然后就从零到有手搓一个小模型。然后后面发现测试量比较少，无法拟合到这样一个代码修复的一个内部分一个复杂逻辑。后面我又转向一个千问2.5b coder的一个1.5B小模型一个训练。然后主要是对它首先进行FFT的一个后训练，然后是加PO的一个强化学习。

发言人1   10:26
对在此基础上用训练好了小模型和代码大模型，然后在推理层面进行react的角度，小模型来生成修复结果。然后进行一个compare的一个验证，compare first的验证。如果说验证通过，证明语法没有问题，进行个测试案例的一个验证。如果说验证成功的话，直接输出不成功，再进行一个小模型它的一个思路以及修复的代码。然后给大模型，让大模型针对他的一些书修复的一些思路以及错误报错，重新来进行一个提醒。然后让小模型来进行一个重新修复迭代三轮。再有就是上因为我这一个方面，如果react架构的话，它毕竟只是局限于我们的一个单任务的一个学习，无法进行一个多任务的一个总结，跨任务的一个自我进化。

发言人1   11:09
然后针对这个问题，我是借鉴reflection的一个思想，就是说我们哪些代码之前没有修复好，最终修复好的话我会把它记录下来。然后就是我之前的思路是什么，教训是什么。然后第二次来进行一个变异的时候，可以直接把reflection的这样一个教训拼接在prom的上下文里。然后再次调用的时候就可以吸取这些教训，防止犯错。

发言人1   11:32
在另一方面我也借鉴哈默夫的一个give的一个沉淀属性，就是把我们的就比如说相似的一些修复案例，然后把它沉淀成一个SOP的一个流水线。当我们进行修复的话，我们可以直接调用这个SOP，防止就不再进行我们模型的一个推理。然后一方面也是减少险峰，另一方面我们的正确率也会得到提高。我这个项目大概SFT后是背line是54%，FFT后可以达到70%。

发言人1   11:58
然后reg后G我主要是进行一个关键字以及BM25混合减负，rag之后可以达到75%。然后我的这样一个GRPO的多维度强化学习，可以达到一个82%左右精度。然后经过我这样一这样一个多轮迭代的一个react小大模型的一个协同架构，最终可以达到87%，这是我的第二个项目。

发言人1   12:21
我第三个项目是我的兼并年计划，就是学校之间横向。我主要做的是小车识别以及车库地标识别，发表一项专业和一些文章，一些挂名。我是获得全国大学生数学竞赛一等奖，全国大学英语竞赛一三等奖都是前5%。我的六级是482分，这是我的个人介绍，谢谢你。

发言人2   12:43
OK, 那我们一个项目就好了。就是你第一个项目的话，是一个公司的在证券公司做实习是吗？我之前在做实验室，是你实验室的公司吗？还是我在。

发言人1   12:59
外面。

发言人2   12:59
自己找自己。

发言人1   13:00
去。

发言人2   13:01
找自己去找OK你自己找的话，你就是核心研发负责人了吗？

发言人1   13:07
那这一部分可能也不算。因为这一方面这个项目它以这个整体idea以及流水线都是我提出的一个只是说控制一下大方向，然后另一个实习生是进行一些标注数据或者前端的一些工作，所以说整体流程基本上都是我负责的，当然也可以说我是AI开发实习生，也可以这么说。

发言人2   13:28
OK, 那你能告诉我一下你做的这个是内部是这个是个内部工具，对吧？那你能告诉我一下你做的那个工具，比如说它的用户量是怎么定义的吗？就比如说它的用户量是比如说DAU每天有多少用，或者是MAU它的一个月会有多少用户来用这个东西，还是说你就做了一个沉淀。

发言人1   13:57
目前我们主要是在企业内部后来进行一个试用。目前公司基本上因为也有很多部门，基本上百分百都是用我这样一整条链路。我们公司基本上是差不多八九十个人差不多，然后大概是这样一个用户量级。

发言人2   14:12
OK, 那每天的会议庶会有多少？

发言人1   14:15
每天会议庶其其他其他组我们不敢说。就比如说我们基本上是我们这个组基本上一天开一次普会。然后我们这个小伙差不多五六个人，差不多一直在用这个。

发言人2   14:30
OK, 然后你说的就是你你写的语义流水线的搭建，相当于是从语音的输入一直到最后内容的一个输出，对吧？对，然后转写准确率达到92%，这个指标你是怎么来的？

发言人1   14:57
我主要是测试它的WER，然后测试它就错误率是多少。然后一方面是人工统计他要的我们真实会议数据，人工做一个转录。然后作为一个人工来进行一个文字书写，做一个world of，然后和他的方案AFR的语音转文字来进行一个对比。然后对比出来就是它看它字符有没有哪些错误。就比如说用户或者说删除，或者说多加一些字符，然后计算它的WE，然后得出我的准确率差不多是最好情况下是90%。如果说是进行一些复杂的一些环境，可能就在85%左右。或者说语音用户语音比较口音比较重的话，也可能会造成一些比较不好的影响，但基本上都在85%以上。

发言人2   15:43
OK那这个里边其实有一个问题，就不知道你有没有解决。比如说我比如说你叫丙涛对吧？比如说别人喊你名字的时候，SR能够准确的把你的名字给说出来吗？

发言人1   16:05
这我觉得一方面是这样的，我觉得是因为我如果说他因为我后面需要目前行业上主流的解决方案，如果说它基本上能识别出来，如果说识别不出来的话，我目前是构建一个分AFR的一个热词表。就是说把我们之前出错的，就比如说王敏涛进行一些比较常用的这些热词，把它做一个热词表。然后当我们会议转文字之后，我会把它进行一个热词表的主词进行一个变异。就比如说它有可能转入错，然后把它给替换上来。如果说我这个名字识别不对的话，会把它替换成我正确的名字。相当于是语音转文之后对它进行一个打补丁式的一个处理。目前行业主流基本上都是这个操作。那你做了吗？做了。

发言人2   16:54
然后我建议是。

发言人1   16:56
这么做的那基本上就是把它维护一个我们。因为我们之前也开了很多次会议，也会统计出来他哪里有，就比如说语音转文哪里有出错，就比如说reg它可能会语音，这像这样的一些英文缩写，它可能翻译不对。但他语音大模型进行一个语音转入之后，它基本上错误都是固定的，所以说可以把它统计下来。就比如说reg会有一些谐音等一些，然后我会把它，就比如说语音转入后的一整个文本，对它进行一个后处理。然后把把它的一些翻译错的内容，把它进行一个替换，然后替换成我们真实的一个内容。目前是确实是构建一个热词表，大概有一百多条差不多。

发言人2   17:40
我有一点没理解你说的你这个热词你是在哪构建的，然后他怎么工作的？

发言人1   17:53
就是把我们的语音传播内容文本，对它进行一个编辑，然后编辑出来把它的关键词来对它行一个热词表的一个替换操作。然后把我们的输入后的词汇，把它替换成正确词汇，这是一方面。另一方面我会用一个小的一个边缘化的一个小模型的来判断这些有哪里可能出错，然后把它来进行一个替换，这是两块。

发言人2   18:17
我你做了这些事情做了。

发言人1   18:20
然后这表确实是做。

发言人2   18:25
OK，那你刚才说用IG是吧？那你用的什么的，就是你用的什么的向量库了，你是怎么去把它匹配出来的？因为你转写出来的文字是一段一段的与那个那个文字记录。对你怎么去做这个IG的召回？

发言人1   18:46
瑞reg在这一块没用，我主要用的是热词表进行一个正常化的一个匹配工作。基本上就是一个文档把它错误，不会把它给匹配出来。然后reg的话我主要是负责是进行一个大元模型。它可能判断如果说哪里有问题的话，它哪里需要进行个变异化。

发言人2   19:04
它会交给这个ok那IG我们跟你说那你刚才说的那个热词这件事情，你刚才说正则化的匹配是怎么匹配？

发言人1   19:13
然后就是进行一个遍历，然后编译出来哪里就是说有一些关键词然后编译出来。如果这些关键词和我的这样一个热词表的一些关键词匹配的话，就直接把它给替换出来，基本上就是一个ON的一个变异。今天然后复时间复杂度也比较快。

发言人2   19:34
不是这样，我那你怎么知道那个词应该是热词，应该去替换，就是这个点我没有跟。

发言人1   19:42
就是因为。

发言人2   19:43
你说我比如说我说了一个你的名字饼桃。对，那么它很可能SR转写的会是各种各样的字的柄桃，甚至丙桃等等的各种各样的名字。对，还有可能如果是识别错的话，它有可能并不是丙涛的这个。那你是怎么去做这个匹配和替换的？这个政策怎么。

发言人1   20:08
做到目前就是固定的，然后就是固定的你哪些关键词匹配错，然后固定把它换成我这样正确的。所以说匹配的话只能提取一些比较固定的一些案例。不过他因为大于零模型，它的feed是固定的，基本上就比如说丙涛这个词，他如果转入负的话，它一直输出都是那样一个相同的一个错误的结果，所以说是比较固定的。然后我把这个固定的错误浮汇，然后换成我的这样一个正确词汇。

发言人2   20:39
那那你用的是什么ASR模型？

发言人1   20:41
饭ASRSUNSR模型就千问。他就是那个魔搭平台上直接拉取下来的一个阿里集团的一个泛FR模型。

发言人2   20:53
OK, 那你这个语音你是怎么做的？

发言人1   20:57
这个收益语音怎么做的？

发言人2   21:01
收益就是你这语音是怎么获得的。

发言人1   21:05
我是直接比较粗糙，就直接把它给录音下来，然后提交上去。

发言人2   21:11
会议室就相当于在会议室里或者在一个地方直接录的这个。对对对，然后利用这些大模型就可以做了是吗？

发言人1   21:20
对，然后就是其手就比如说手机录音，然后分享到电脑上，然后直接调用这个模型。

发言人2   21:28
你这个情况下，你的转写准确率，你刚才说能达到85%到92%. 

发言人1   21:35
这主要是调用千万模型。所以说人家准确率贝斯曼已经达到90%多了，差不多。

发言人2   21:44
但是你的这个收你这个你比如说你的这个手机你放在这，你如果他在会议室里的话，他有远有近，然后两个人会重复着说话。对对对，会有一些比较沟通交流这样的一些场景，你是怎么怎么去解决这个问题的？让让这个转型准确达到这么高。

发言人1   22:07
一方面是因为专线准确率，主要是计算它的一个说话的关键字没有错误。然后这块的话如果说您说的这样一个双人分离的话，我记得是用的是一个S3G的speaker模型。

发言人2   22:25
然后对他进我们先不聊那个说话人分离，你就是刚才聊的这转准确率的这个事情，就是他的说话。你因为你拿的是一个手机，所以你这个语音它就是单独的一个音频。对对对，那你事实上你那个你的机器拿到的，就比如说多人说话的，其实是叠在一起的。对对，那你这样送给SR模型的话，SR模型怎么能够达到这么高的正确率？

发言人1   22:57
因为如果说我因为我们是手机上进行一个录音，然后输入进去调用这个模型，它本身就会进行一个说话人的分离。然后AFN模型主要统计就是WER的它这样一个错误率，然后差不多最好情况下是92%。另方面因为我们会议室环境也比较安静，然后开会会议人数只有三四个人，或者说所以说在没有就比如说成千上万人那种比较多的比较复杂的这样一个背景上，所以说这样一方面环境也比较好，所以说得到准确率会比较高一些。

发言人2   23:35
行，然后那你后面你做了一个说话人封闭这件事情，对吧？说话人分离的话你是怎么做的？

发言人1   23:46
主要是直接调用它的千万自带的33d speaker，然后对它进行一个说话人的分离。

发言人2   23:55
OK, 那说话人分离的这个效果你们。

发言人1   23:58
做的怎么样？说话人分离效果我记得差不多95%左右差不多能计算。对，我记得是用那个，因为所有人分析你需要考虑它的假阳性率以及假阴性率率。然后最终我们统计他的受害人分级的错误率基本上就在95%左右。

发言人2   24:24
这个你是用什么指标来定义？

发言人1   24:28
然后我记得是用就是用它真正的确实匹配到的这样一个指标来定义。就比如说真阳性率补贴是。

发言人2   24:40
你可以说一下这个指标怎么计算。

发言人1   24:44
就他所有统计出来，我们每个人说的话，他都进行一个统计出来。这个人是谁说的，然后就计算出来他总的所有的样本，然后它正确匹配出来的样本，是占多少，计算它的准确率，然后就直接这样一个比较粗糙的一个计算。

发言人2   25:13
知道。

发言人2   25:19
然后你最后还做了一个结构化的输出。结构化的输出主要是输出什么东西？

发言人1   25:27
输出因为我是要进行一个任务分配，结构化输出就比如说我们下一步的任务是啥，然后负责人是啥，然后就是action，然后还有执行者是啥。

发言人2   25:38
基本上是这样输出的。OK这个用的是什么模式？

发言人1   25:45
这里主要用的是千问三的一个2B的一个语文字总结模型。

发言人2   25:53
2B的模型就够了是吧？

发言人1   25:55
因为这样一个企业会议的一个转入，它一方面准确率还然后另一方面它并不需要非常高深逻辑。然后千问32B基本上可以达到要求，然后也方便边缘化部署。一方面计算资源也比较少，然后就先用铅份额币。

发言人2   26:15
OK然后接下来你说的那个RAG检索增强是在什么情况下做的？这件事就。

发言人1   26:24
因为这个减法封墙它主要解决的问题就是防止我们跨会议的一些内容的一些失效的。就比如说我们这个会议说上周，就比如说我们这个项目啥的做的咋样，他可能找不到。然后就会进行reg的一个检索，然后实现reg的一个召回。我目前是这样做的，基于一个语义的一个检索。

发言人2   26:53
我有点不太get到你这个任务派发，绝对上去任务派发不就结束。你这个结合正常是什么意思？是你还有搭建一个不是语音，对，不就是一个兑换系统是吗？

发言人1   27:08
不是reg检索，它主要是任务派发是最后之后那个流程。Reg检索主要是在我语音转入后这个文本进行一个任务总结的时候，就用这个reg检索来截取我们的之前历史会议的一些上下文信息，然后方便我们跨会议的一个总结。然后这个主要是防止他一方面是防止他幻觉，另一方面是防止他一个信息的一个截断。所以说用这个连锁增强。

发言人2   27:36
你的意思是会议结束了之后，你的任务还会去检索以前的一些会疫情形式。

发言人1   27:44
对，因为我们进行一个会议总结，你不能只靠我们短短几十分钟录音，然后对我们进行个任务总结。我们可能也需要看上周项目做反应，上周跑的如何，然后来进行一个总结。

发言人1   28:03
然后reg也放了，基本上就是我们的语音转的之前的一些文本，然后对它来进行一个总结。

发言人2   28:11
但是他你刚才说的一个query就是说的一个事情，就是我们会议里说了，就比如说你刚才说的像什么会议说上周我们这个项目做的咋样，就这样的一句话。他能检索出来不能。

发言人1   28:30
然后这肯定所以说我就是选择用框码定义这个模型。因为我们存储时候本身也具备时间出来进行一个存储。Com TB只是它meta filter的11个元素的一个夫妇。然后他可以推断出来上周大概是什么时间。然后基于这个时间把上周的会议来进行一个截取，然后再进行一个reg一个匹配。

发言人2   28:53
如果刚才说的，就是上周我们这个项目做的咋我们这个项目做的咋样，他应该热的检索什么东西出来。

发言人1   29:04
然后他首先是进行一个过滤，然后就是按照发票来进行一个过滤。把上周我们的会议的一些语音传输，我们全部都把它总结出来。然后把基于这个我们上周所反映，因为我们这是一个问题，后面肯定之前我们会议内容也会回答。上周我们的前端做反应，然后我们后端已经做的如何，然后会进行一个提问。

发言人2   29:29
我很关键的点是我们的项目这件事情，他red怎么知道到底是哪个项目。

发言人1   29:36
因为他后面也会进行一个回答，基本上我们提问的时候也会进行一个前端做反应。他就比如说去前端或者后端，相关一些关键字来对它进行一个检索，然后把相关的内容来对它进行一个输出。

发言人2   29:51
不是我我的意思是你们的公司应该不止一个项目。

发言人1   29:56
对。

发言人2   29:58
那你说我们的项目做的咋样，他怎么知道应该召回谁的项目，哪一个项目？

发言人1   30:05
对。

发言人2   30:06
这先不讨论前端后端的问题。

发言人1   30:09
对，然后如果说项目的话，所以说这也是目前我们需要做的一个工作。然后我们因为需要进行一个人工一个一方面，这也是我的L从目前正在做一个工作。L是从一方面是我们需要进行一个人工的生物匹配。当我们说上周我们通过做法一样的话，就会构建出来我们这样一个用户画像。就比如说我们会听出来这个用户ID是谁，然后他负责什么项目，然后会把他用户画像里面负责项目都把它给抽取出来。所以说我这个声纹，我这个人说我们上周负责什么工作，就把我们上周做什么工作，这我之前负责什么内容，然后就会把它相关内容把它给检索出来，然后就定位到我们的上周相关负责一些工作，然后主要是这样一个工作。

发言人2   30:56
那你的这个用户画像是怎么样？

发言人1   30:59
主要是接一个用户的embedding。一方面我们是用户人数speak recognizing n会对他的生活来进行一个剧烈的一个匹配evidence。然后计算相似部，然后计算出来这个人是谁。然后基于这个人是谁，把他的关系型的一个数据记录，记录出来这个人他是谁，然后他的权限是多少，他技术站是什么？他之前负责什么项目，然后他的项目进展，然后把它给都输出出来，然后把他的项目进展输出出来。这样就是我们基于一个AI的一个自审的一个上下文的一个新的一个检索。

发言人2   31:35
你的文档里面好像没有你，你的简历里面还没有说自己这。

发言人1   31:41
可能我发不是最新的简历吗？

发言人2   31:47
我还没有看到有这个事情。那没事，你就说，那你这个AI的你AI的一个用户画像了，怎么怎么做的这个话题。但是你存在哪里，你用什么数据什么信息去做这个。

发言人1   32:03
我是要用mysql数据库来进行一个管理性数据库的。

发言人2   32:07
一个存储OK。那你刚才说的那个用户的这个声纹embedding，你这个embedding的话，你怎么怎么采集到？

发言人1   32:17
说完这个embedding，就是我们离线可以对它进行一个，因为我们就几十个人，所以说说话记录是非常方便的。然后把它给记录下来，就我们说平常说一段文字，然后把它埋进来进行一个记录。然后当我们记录的时候也对应一个我们的用户ID。然后当我们来进行一个新的声音的录入时候，然后对它进行个embeds的匹配，计算一个相似度。相似度达到阈值的时候，对它进行一个人才画像，一个人物的一个定位。这也是speak这个南北省，我认为这是比较重要的一个作用。

发言人2   32:53
那一边到达一定阈值的时候使用，那这个阈值定的是多少？

发言人1   32:59
目前阈值是基于经验值，定的是0.8。

发言人2   33:05
OK, 这个模型的话，你们用的是什么模型？还是用下吧。

发言人1   33:10
我记得还是用Sandy speak模型，然后也是千万人家眼光人用的3d speaker这个模型。

发言人2   33:21
OK. 

发言人1   33:26
其实我第二个项目花的精力也比较多，我所以说自己也有一些个人的小思路或者共享。

发言人2   33:37
OK. 第二个项目的话就是你刚才说的那个GVM架构的大模型研发应用，对吧？对，我这个事情其实我就想问一个问题，就是你做的这些事情的话，它和现在现有的这个通用大模型比起来的优势在我认为。

发言人1   34:00
优势在于轻量化的一个计算以及部署。因为我是小大模型协同的一个项目，所以说修复都在小模型身上。而我的大模型只是说小模型修复好之后，再调用大模型来进行一个验证。包括我的一整个修复，基本上60%都是小模型可以直接输出出来。然后小模型修复好后直接输出，避免调用大模型。就比如说小模型只有1.5B人家大模型是个维数，动辄800B参数量。所以说一方面延迟降低非常明显，另一方面是我的结算开销积分非常大。所以说直接用小模型来进行一个react架构的小模型来进行一个生成大模型验证。所以说这也是我的一整个整体思路，也是做了贡献。后面我的精度差不多在87%，然后市面上公开主流的一些数据集，在基本上是比较大的模型，基本上可以达到90%多。然后目前小的模型offline是54%，所以说是提升了33%，但我的延迟降低了40%，所以说这主要是轻量化的这样一个优势用在我这个项目上。

发言人2   35:04
我现在化的优势我明白，但是这件事情的话，事实上现在新的一些也介绍一些色彩的一些大模型，它存在这个问题，就是它的一个它的效果事实上应该是会好非常多的，就是包括你的这个成龙或者是32K其实都不是都已经不是问题了，商家们都已经很长了。现在业界真的一些造化大模型，它其实能够很快很好的就直接把你的这个点的诉求给完成。就你设计的这一套东西，到底现在是在什么情况下会去使用呢？是我其实这个点我是有疑问的。

发言人1   35:53
一方面目前行业上确实做的比较好，毕竟大模型参数量大，它支持比较长的上下文以及比较复杂的一些逻辑一些修复。而我这个小模型主要是聚焦于一些函数级别修复。所以说主要是我首先用我们的主模型来对它进行一个函数错误代码来进行一个定位，然后用小模型来进行一个修复。所以说我认为小模型它主要作用还是它的计算量小，然后一方面它时间比较低，方便我们边缘化的一个部署。

发言人1   36:21
目前主流一些代码性代码大模型，一方面你可以用它来进行一个比较好的代码修复，但另一方面你如果让它修复的话，毕竟是第三方的一些大模型，你如果叫API等的话，或者说你可能会造成一些企业上的一些信息类的泄露。而我的这样一个小模型，我可以直接部署到本地，然后或者说会防止我们的这样一些核心代码，进行一个核心代码的一些暴露的问题。所以说我这样一个小模型也可进行个企业私有化这个定制。

发言人1   36:49
当我们不行的时候再调用大模型。一方面我的延迟降低，另一方面我大模型调用也比较减少，也比较多。然后确实我小模型设计一个初中，另一方面大模型它也不是可以解决所有的问题。

发言人1   37:01
我之前调用大模型的时候也会出现一些幻觉等现象。就比如说小模型我能修复，对，但代码大模型验证的时候，它可能会把小模型修对的地方把它给改错。大模型它本身也存在一些幻觉。所以说我这样一个compare first的架构，我想到先生成然后继续往这样一个compare来进行一个直接的进行到compare的一个语言语法的一个验证，以及测试案的验证。所以说是进行一个光的处分，是零幻觉的。所以说我小模型的话，它也会防止一些大模型的一些幻觉问题。

发言人1   37:31
一方面开销降低，另一方面防止大模型幻觉。所以说失败延迟方面是推理计算，另一方面是我们的个人的私有化定制。这三方面的然后对我们的这样一个小模型来对进行一个提升。这是其他公开的一些大模型参数量几百亿或者几上千成千上亿的一些模型没有的一些这样的一些优势。

发言人2   37:55
你说的幻觉的问题，事实上你的小模型也会有幻觉的问题。

发言人1   38:02
因为我幻觉问题小模型它进行一个compare for ft进行一个语法验证，以他的一些发生的通过对就是对错就是错。所以说防止它小模型，就是说把它给修复错误。然后我主要是进一个第三方的这样一个，一方面它是OE复杂度compare，另一方面他的推理速度特别快，而且另一方面他是没有幻觉的，毕竟是直接跑。然后防止他。

发言人2   38:25
这个事情他不是小模型，这个不是小模型完成的病患者。

发言人1   38:29
就算这个是以后整个。

发言人2   38:31
以后值得去验证。对对对，就是我那大模型跑完了之后再去验证一下，其实也可以。

发言人1   38:38
但大模型它主要问题就是大模型推你慢，主要是解决这个问题。我小模型1.5B参数，大模型几百B参数，所以说它推理时长是特别慢的。而我小模型。

发言人2   38:51
那你可以跟我说一下，你现在用过了哪一些的大模型吗？

发言人1   38:57
我目前在靠近主要用的code 4.8 open，或者说GPGPT5.5 max或者说GP5.5那个extra模型芯片模型用比较多一些。

发言人2   39:09
你是怎么调用的？

发言人1   39:11
然后我主要是在开发上基于命令行，然后就比如说我想实现什么任务，对他进行一个COD的一个任务的一个切分，让他分步骤来对他。

发言人2   39:22
我说的是这些事实上都需要付费，并且有一些模型在国内是没法调用的。你是怎么做到去你去调用的？

发言人1   39:31
我花钱调用，我就直接充会员卡了。

发言人2   39:36
你怎么怎么调用？

发言人1   39:38
就充充钱，充会员直接就那个。可是有一个pro还有一个max至尊版，然后就是你一个月花多少刀，然后就可以调用这些模型。

发言人2   39:53
OK都会被都能够调用，就直接在国内就可以调用。

发言人1   39:58
那肯定有一些科学上网的一些方式，然后肯定是得翻翻过去才能调用。

发言人2   40:07
All okay. 

发言人2   40:15
然后我们简单做个代码题。

发言人1   40:20
行。

发言人2   40:34
对，看到了。

发言人1   40:37
可以看到。

发言人1   40:52
我用就这样写。首先我先定下来。反正不是。

发言人1   41:33
我先把它都输入进来。

发言人1   41:44
这是它的指数，是否安逸？

发言人1   42:21
Double x镜头跟c in XC低属指数的模式，然后double left and well。

发言人1   42:36
还是加点盐吃。

发言人1   42:43
6日，天津。

发言人1   43:39
前面这样可以吗？你说。

发言人2   43:44
一下啥，你可以简单说一下。你的思路是这样的。

发言人1   43:48
然后我是去一个快分泌的思想来实现，然后他求是X的N分幂函数。因为我为了防止它不是小数，所以说用double来进行个定义，N是它的N次方，就用一个整数证明它是它的几次幂，然后输入这个底数，还有一个整数，然后ref是分数它的结果。当它是N的时候，如果说N余一，就是它这个位置上它是按二进制的方式。如果说它余一的话，就证明这个方面有这样一个指数，这样一个位置。就rif就应该乘以这个X然后X乘以X是对它进行一个翻倍，毕竟是二进制，然后我主要是N对它进行二进制一些迭代处理，然后乘完之后N往往右移一，然后进行一个，最后进行一个与继续进行一个与，直到N右移到没有，它这样一个指数消耗完了就rise，就是一直是一直乘以这个X然后X是一直叠加，然后最后输出结果就是正确结果。

发言人1   44:46
23款等于8，然后时间复复杂度我觉得应该是log n的一个级别，毕竟是进行一个又一个操作，主要是看它有几位，这比较快。然后空间复杂度的话就应该是常数级别，就经历了几个常量，所以说就应该是OE的一个空间复杂度。然后我目前是这样考虑。

发言人2   45:06
OK, 你这个代码可以想一下，还有没有什么其他问题。

发言人1   45:10
代码看一下有没有其他问题。

发言人1   45:20
2、50方面32。

发言人1   45:29
我是我，我想起来还有这样BO。

发言人2   45:52
小燕说。

发言人1   46:08
啥？他说AG。

发言人1   46:38
不好意思，这稍微有点有个小问题。这样之前那个模型它主要是生成支持那个正的密是幂函数是正的。然后如果说N是负数的话，应该是让它应该是除以一个负N然后让它变成正数，然后让它进行个叠加后，然后再输出它倒数。主要是这样考虑的，如果说if n等于零的话，直接就6乘以一然后。

发言人1   47:19
然后如果它是零分泌的话，直接输出一。然后主要是基于N等于大于0、等于0、小于0，这三个维度来进行一个考虑。你看可以吗？

发言人2   47:34
行。行，我今天的面试想问的大概就是这些了。然后你看看你有没有什么其他商标。

发言人1   47:51
我想问的话，如果说有幸能来咱这的话，我想问一下我您认为我的工作也比较挑战性，比较大的工作是什么？我回去好好去准备一下，或者说我也应该好好去弥补一下，就比如说有哪些地方需要进行一些提高的这种。

发言人2   48:13
我理解可能不需要说去专门去准备什么工作，或者是需要提高的一些事情。对，因为那个实习生他不是他和正常的正式招聘不一样，我们更多的是考察你有没有一些亮点，任何事情我的眼睛来说都是没问题。行行。

发言人1   48:40
然后可能有些紧张。行，谢谢您。我想问一下咱这边算力大概能达到多少？就是说可以分配到计算资源。

发言人2   48:51
如果说有些什么意思。

发言人1   48:53
就是说显卡配置大概有什么样的配置？

发言人2   48:59
这是看具体的一些情况。

发言人1   49:04
行，对，行，我我我都行，我无所谓。行。

发言人2   49:09
谢谢你OK好，那我再问一下，你的实习的时长大概是。

发言人1   49:14
大概一周六天时间，大概实习半年，下周应该就可以OK。

发言人2   49:21
然后你现在你是27年毕业对吧？对，OK, 好的，行，那大概就先这样，那我们今天就先结束了，好吧？行。

发言人1   49:37
谢谢你。
