
### 腾讯WXG一面_原文
2026年04月10日 18:10
发言人1   01:25
您稍等。你好。

发言人2   01:30
那等一下。

发言人1   01:32
可以。

发言人2   01:33
等一下。我是你今天的面试官，我是来自微信的小程序和公众号，公众号和小程序团队。然后在咱们的正式面试开始之前，有几个问题需要向你确认一下。第一个是咱们的一个工作地点，我们现在只能支持在广州现场的全职办公，是没有办法线上没有办法和其他base地的这有问题吗？

发言人1   01:56
没有然后你的。

发言人2   01:58
一个预计到岗时间以及联系人实习的这样一个时间，有跟你的老师或者说现在其实公司有做沟通吗？

发言人1   02:09
我现在没在实习，然后我导师这边只要我小论文初稿写好，应该可以这个月可以去实习。

发言人2   02:17
好好，然后再就是你自己个人的职业规划，比如你27年批的话，然后就准备比较偏向于深造读博还是企业工作这样。

发言人1   02:27
我是打算直接工作，尽量走暑期实习转正。

发言人2   02:32
好，然后我们这个也是应届实习的这样的一个岗位，就是转正名额的。好，然后最后一个就是我们这边的业务线，刚才有说过是公众号的小程序团队。然后我们是偏向于实际业务落地与工程化的，所以日常的工作会偏向于说你做的东西有多少人用到线上业务上，然后偏研究的地方会很强。这个有什么疑问？

发言人1   02:56
我觉得没有我个人比较适合偏工程化的。

发言人2   03:03
好，然后我这边在这个面板上能看到你的简历，然后你有没有什么其他的材料需要投屏，然后用我们两个一起看，并且去讲他的。

发言人1   03:16
目前暂时没有。

发言人2   03:18
好，那这边你可以就着你的简历先简单的介绍一下你的一个整个个人经历，然后你可以挑一两个合同项目聊一下。

发言人1   03:30
行好，面试官您好，接下来我将做一个简短自我介绍。我现在声音您能听清楚吧？

发言人2   03:38
没问题。

发言人1   03:39
没错。行，然后我叫王炳涛，我目前是就读于中国科学院大学，我目前是人工智能专业就读于研二。我在研究生期间我的绩点是3点9分，大概是前10%。我的核心课程主要修了一些高级人工智能自然语言处理、数值分析及应用的课程。我本科是航空航天大学，然后我的专业是软件工程专业。

发言人1   04:03
接下来我将介绍我的实习，还有我的项目经历。我的项实习主要是在图书派科技有限公司，实习了大概有三个月的时间。作为一个算法实习生，我主要做的是面对企业线上早会的时候，因为需要做一些留痕以及会议总结等分发的一些内容。传统的一些人工处理的时间，一方面会漏掉一些关键信息，另一方面不好在事后进行一个查询。然后针对这个问题，我主要是和那个时间搭建一整条流水线。首先利用一个开源的一个语音转文字系统，把语音录音记录转换成文字。然后我主要负责是利用千问对他进进千问进行一个后训练以及一个强化学习，然后对他的会议文字内容进行一个总结提取。

发言人1   04:49
首先我用SFT训练了在网上公开数据集上大概训练了三万多条数据。然后是提升它的一个总结的一个格式化的能力。然后在此基础上我搭建一个rag系统，然总结了之前的一些会议的历史记录。然后当我们总结会议的时候，可以在rag系统中查询一些历史记录消息，然后提供给上下文窗口，然后做一个意识的回复，杜绝模型的幻觉问题。在另一方面我又做了一个加强强强化学习，来进行一个对模型总结能力的潜力的一个激发工作。然后在此基础上，我们的幻觉率从28%降低到18%，我们的会议相关工作处理时间缩短到30%。

发言人1   05:30
然后有效硅支持会议场景的高效处理需求。我的第二个项目是我的个人项目，是基于react架构代码大模型的研发与应用。我主要是针对目前开源大模型，一方面主流的一些photo模型。它一方面就比如说GPT four，它一般都是闭源的。另一方面他们的就比如说code star他们的模型的参数量都是非常大的，难以在我们本地部署。另一方面他们的开销是非常高的，就比如说cloud等。然后在此基础上，我针对目前大型的一些开销比较大，显存比较大，推理慢等问题。

发言人1   06:04
我前期是自研了一个MQ扣的轻轻化框架，然后手扶一个八成的穿方的架构，然后来进行一个对代码的缺陷的一个检测以及修复。但是因为分数量实在太少，只有2500多万分数。所以说它对代码需要的这个任务的一个代码逻辑的拟合能力，所以说是无法拟合的。

发言人1   06:24
因为它日常对话基本上还有一些重复的问题，所以在此基础上我转向了对目前开源模型GP那千问2.5VL2.5Q的1.5B的一个它的一个后训练。然后我主要做的是首先是对它进行一个SFT训练，首先在网上一些数据上面进行爬取，以及自己生成了一些人工构造一些数据。大概有三千多条来对它进行一个SFT训练，让它输出返回正确的一个catch格式。然后在此基础上我进行一个GRPO强化学习训练。然后采用1.5B策略策略模式行和一个七维度的第六维度的一个review的模型，多维度的一个review的模型，来防止它的一个reward hacking，来进行一个进一步的GRPU的一个强化学习，激发它的一个代码修复的潜能。然后在此基础上我搭建rag检索增强系统，主要是基于BM25和FSS混合架构，然后来进行一个双流程的一个多路召回。然后在此基础上，我又在此经复盘基础上加入一个code in code来进行一个重排的筛选。然后我的检索延迟大概小于200毫秒，准确率在85%。

发言人1   07:34
然后基于这个训练好的策略模型，我搭建一个react架构的代码大模型系统。就是说进行小模型进行一个代码的cache的一个生成，然后大模型来进行一个验证，然后react架构大概换三轮，然后我这个基础上我的past 1从54%提高到87%。第三个项目是我的今天理念计划，也就是我研究生在学校做的一个项目。主要是我们小车地下车库巡检，然后我主要做的是一个车牌识别和车库标识别，以及后端数据库的一个搭建，以及它的一个车辆类型的一个检测。我大概是能达到99.4%的一个pad OCR的一个精度。然后我发表一下专业，目前是已经交给专业代理。

发言人1   08:16
在竞赛上我是获得全国大学生数学竞赛一等奖，全国大学生英语竞赛三等奖。我的六级是482分，以及一系列数学建模，然后篮球杯等省奖。这是我的个人介绍。

发言人2   08:29
好的，这个说的非常全。我针对你的一个项目从新往旧，我有几个问题想这边探讨一下。第一个就是你在这个拓富派美科技有限公司做的这个类似于说先问欧米的这样的一个语音模型，说的是语音对话的这个需求。语音对话的这个。

发言人1   08:56
我主要的是一个会议总结需求，没有这个流失的一个处理。主要是把会议一整个会议录音，然后把它给记录下来，然后把它给部署到服务器上的一个语音转文字的模型，对它进行一个语音转文字处理。我主要是对它语音转文字后处理的一个文字口语化文字来进行一个总结，以及任务的提取和分发工作。

发言人2   09:21
好的，那实际上就是通过SR把这样的一个引导滞销去做资产的这样的一个汇总。那说就是好，其实我我我我我现在几个问题想问一下。第一个就是说你用这样的一个ASR，还出现了一些要成同音字或者说是语音识别不准的地方。这边是怎么说？

发言人1   09:47
面试官您这边刚刚有点卡，然后就是有画面调整不好意思。

发言人2   09:55
这个玻璃可能有一点点长，然后是这样，就是我刚才想问的第一个问题，就是你的ASM模型你用的是什么？就是语音打字这一关。

发言人1   10:04
你的流程主要用的是的。您您说您说对当你语音。

发言人2   10:10
转文字这边出现了一些ASR的通常问题。比如说这个同音字的这种问题，以及一些这种很长的这种停顿词。比如说ROE谁给你出一个字这种问题有有一些什么样的系统性解决方案吗？

发言人1   10:27
针对这个问题，因为我们确实之前有碰到过，就比如说您说ROR等一些口水词，然后我会对它进行一个正则化的一个匹配处理。就是说遇见这些在文本上编译一下，遇见这些词，然后直接把它删除。然后关于您的一些，就比如说同音字问题，它尤其是在就比如说英文这些，就比如说啥拍照OKR等，它转文字可能会识别成一些其他的汉语，这会造成一些歧义等问题。但是它因为相同的语音，它的模型输入它的相同的转文字内容基本上都是一样的，就是结果是一样的。

发言人1   11:01
在于基础此基础之上，我构建一个关键词的转化表。就是说它是它转成某某一些文字，我可以把它映射成对应的正确的一个文本。然后大概是这个关键词表是可以不断扩充的。就是我们以后问到遇见什么问题，然后我会把它的关键词一直加在这个表里。不过大概是一个也就几KB，所以说它的编辑是出来速度是特别快的，所以说我主要是做一个关键词的一个对照关系。

发言人2   11:32
好的，然后还想请问一下，你像在像2.5这边也有这样的一个，所以我当时第一反应是你是基于这种音频事务的张兆端去做的这样的一个理解，应该尝试过这个方面。

发言人1   11:45
我们是用的阿里公开一个fan auto chat模型来对它进行一个也是用了一个它的一个语音转文字。它是专门处理语音转文字，它的准确率可以达到92%。因为是今年刚发布的，基本上可以达到最大水平。所以说我们直接用的这个模型。

发言人2   12:03
好的，那就是以语音当做输入，然后文本解读当做输出这种思路的尝试过。

发言人1   12:13
就无门缝接单输出，我们这是基本上已经搭建一条流水线。它首先语音中我可能。

发言人2   12:20
是说不好，就是说这个里面它没有了语音到文本，然后文本再到文本的过程，就是语音直接到文本，你重新把ASM给去掉，语音理解模也是有的吗？

发言人1   12:32
确实有，我们那边也确实做了，可以把语音助手和我们一个人进行直接一个实时的对话处理。但是因为这个对话处理他的时间，因为他要进行一个reg处理以及检索一些历史文献。如果让他直接做总结的话，他可能会因为他上下文窗口会有限的。如果说你让他直接实时回答的话，他可能会存在一些幻觉问题。另一方面，但如果让他reg直接去检索的话，他会有一些的一方面是怕他检索的时间过程会有一些时间问题。所以说我们主要是用它做一些日常对话处理，然后会议总结还是用我这一套行沟通。

发言人2   13:12
好的，然后问一个偏开放性的，就是你基于千万2.50.5B有做一些这样的微调吗？你能大概的叙述一下它的一个前向过程和后向过程是什么样的吗？比如说以前看过程为例，现在你大概输入了一篇3000字的一个文章，它是泵坏了100字的这个实现过程到底是怎么样？

发言人1   13:35
首先我先我先总体说一下它的千万2.50.5B它结构主要是一个它是高的only的一个结构，然后大概是是24层的一个结构，然后14个Q然后14Q对应两个两对K和V然后它的KV大概能节省内存，节省到7分之1，大概是1.2G节省到170兆。

发言人1   14:01
然NB然后我这一方面一一整个流程主要是对它首先语音转播内容首先是对它进行一个首先是对它进行一个embedding word embedding。然后它的我首先对它进行一个word embedding，它的work up five是151936，然后把它进行一个向量化处理，然后外部技术上对它进行一个profession rope的rope的一个profession engaging功夫，然后对它嵌入位置编码。然后对它首先这是把它输入向量化，然后在它输入之后，对它进行一个WQWKWV的一个权重矩阵的一个输入，然后把它进行一个矩阵的一个相乘。然后在此基础之上基础之上，如果说因为它是从后往前编辑推理的时候，然后Q因为KV是比较少的，这时候需要把它的KV复制成7份，然后和Q的尺寸一样，然后大概是这个样子。

发言人1   14:58
如果然后Q和K首先进行一个矩阵的相乘，然后为了防止它的一个防止它的一个它后面的一个信息的一个泄露。如果说它后面我会对它做一个mask一个掩码处理，然后就是把它转化为服务群，然后进行一个photo max soft max英文服务群。Photo max函数它就会无限逼近眼睛，所以说就防止一些未来一些信息泄露。然后再除以一个根号下它的图的一个维度，然后这头的维度主要是对它进行一个规划的一个工作，防止它的一个方差过大，约束到0到1之间。然后是进行了softmax之后，再对它进行防止它梯度消失在一个成一个艾特V艾特K然后再进行一个WO的一个输出。然后在此基础之上，为了防止它的一些语义性的丢失，会进行一个renee的一个残差处理。

发言人1   15:54
然后输入到一个free gale函数，就是对它的一些特征，就是交互的特征来进行一个进一步的聚合处理。一方面是用一个get网络，然后get网络筛选出一方面up get网络筛选出哪些特征是比较重要的。放他过去，然后用一个fellow函数来进行一个带了一个提取。然后它是用一个up一个网络对它进行一个大概是896位的一个向量升维成4864位。然后再进行一个这样的一个操作，进行一个逐像素的一个相乘融合，然后大概是在转换成896条。然后在此基础上应该是我记得是12层，然后是大概是循环12次，然后最后输出一个应该是一个for fort max的一个词表，然后对应成它的输出一个logit概率，然后就是判断出逐个token判断出它的一个词的到底是什么输出。这是我理解一个一整个流程。

发言人2   16:55
好，这个整个叙述的挺完善，然后有两个比较细节的问题。第一个是在最开始的文本分词这一阶段，有什么样的现有的分词手法，它的分子的话你大概理解是怎么做的？

发言人1   17:10
我记得是用的是BPU，然后是基于频率的一个统计，然后逐渐去选取它的频率最高的一个词，然后来对它进行一个合并，然后大概是逐字符对它进行一个合并。

发言人2   17:28
好，然后第二个的话就是在你的第一轮直播间里面已经得到一个第一个token的一个logo的结论。那么在这个过程中，他的第一个token在词表分布所对应的一个local。其实这个词表可能是二十多万。每个词表在这种情况下，像我们常用的一些参数，比如说centrate统一在里面起到两个机会。

发言人1   17:54
对不起，面试官，我可能听不太清您说什么温度，看看richer还是啥。

发言人2   18:00
对，不好意思，可能刚才我声音比较小。然后我想表达意思就是在你的第一个问题包里面，你已经得到了第一个token的在在二十多万词表上的一个logo的值。在这个过程中，我们常用的temperatures参数、top p参数、top k参数在这个里面会发生什么样的作用？

发言人1   18:20
Time real主要是对它fo fort max来进行一个规律约换。然后它主要是对它的一个它的模型一个输出来进行一个进行一个输出处理。如果说temperature它比较高的话，所以说它都是它输出的会输出的概率就会比较随机一点，就会比较平坦一些。就是说一些低概率的词都可能会比较有可能输出出来。但是如果说temperature如果是比较低的话，它会无限逼近于0，然后它的输出就会无限逼近一个贪心，选择了一个策略，然后就会使它的输出一进行一个固定化。

发言人1   18:57
我这里的碳排日期我记得用的是0.7，然后我top p用的是大概是0.9。如果说top p你阈值不断降低的话，它无限逼近零的话，大概也会收敛成一个贪心的一个选择策略。然后如果是top k的话，top k如果选择一的话，也是会退化成一个餐厅的一个策略。然后我记得top p是0.9，然后他们预测是0.7。

发言人2   19:24
就好，那就是他们的一个实际计算过程是怎么发生的。

发言人1   19:30
我记得是soft max的时候，然后分母同除一个temptation，然后来对它的进行一个各元素的它的一个指数的一个加权。他是这么说的。

发言人2   19:44
然后你刚才有提到top p是一个概率的累积。像top k的。

发言人1   19:48
top k就是你每次采样的时候选择概率前K大的一个后续的迭代的一个token，然后进行一个选择。他不开，就是全K歌。我记得是。

发言人2   20:04
这个前这个跟刚才的top p的区别是什么？

发言人1   20:08
Top p top k是前K的，就是它它的所有词就是从小从大到小排列。你选前K的最大的词，然后top p你是它是量它放的是它的概率之和是大于。就比如说我选的是0.9，概率之和是大于0.9，你超了直接就后面就不再生成，它不是个数，是概率和。

发言人2   20:29
然后top k是个数。好，然后你这里有提到你是设计基于GRU微调的时候，或者说我有一个这样的疑问，就是在你去做千万点50.5B和微调的话时候，在SMP阶段为什么是柔软微调？它既然标记的是取餐微调。

发言人1   20:50
是这样的，一方面我的参数量，一方面我的数据集有两万多条。然后我是主要是在一个我学习我这会议学习主要是他的会议总结的一个格式。就比如说行动向负责人以及说话人总结，会议总结、形象提取、决策项提取这种格式化的内容，它是不需要很大的一个参数来进行一个学习的。一方面我这种选择loa选择它可以先进行一个缓存节省。另一方面我也担心它会进行一个过拟合，全盘微调的话确实会有可能会进行一个过拟合。所以说我用的是lara，在此基础上我也进行了一个对比学习，就分别用loa，还有我的这个SFT都跑我全盘都跑了一下。然后我发现loa它大概最后的love输出大概是0.26，然后测试集上大概是0.28，就是差距不是特别大。但如果说我用全盘位的话，我的训练是0.15，然后我的测试集大概就已经升高到0.45了。

发言人1   21:53
有一个过拟合的一个现象的行为。所以说因为他的一方面任务比较简单，所以说老A他机制训练更新一个几个方向性的一些特征就够了。然后加PO我主要是对他进行一个多维度的一个他的会议内部逻辑的一个总结。所以说对他来说他的需要学习的特征是比较难的，需要拟合的逻辑是比较重要的。所以说我是对他进行一个全仓的一个GIPO的一个学习，然后我是目前是这样做的。

发言人2   22:22
为什么在GRPO阶段你觉得他的任务难度是会更难的？然后这个JR标主要想解决的问题是什么？

发言人1   22:31
加PO主要是rag，它主要学的是无脑学一些格式的问题。加PO它主要学是他需要进行一个推断。就比如说我根据我之前的一些会议的一些绘画等，以及某些人说的某些话，对他进行一个下一步的一些任务的分发以及总结，以及他会进行一个下一步的任务的一个总结等功能。然后如果说这一个阶段是非常重要的，因为你如果总结不好的话，或者说失去一些关键性信息的话，再进一步的一些会议总结以及会议分发上，然后就会进行一个，灾难性的一个对接。所以说我认为这个东西一方面是需要总结内部逻辑，所以说是需要一个非常大的一个分配量的支持。另一方面是他是特别重要的，所以说我用了一个加PO的强化学习。

发言人2   23:20
好的，那怎么去说？你你你进行这个加标设计，然后这里有提到有一个六维的产业函数，你能细致的叙述一下今天小丽海富他们的reward团队。

发言人1   23:35
我首先我将叙述一下这准确性、中立性、流畅度的一个的函数。然后我准确性主要是我会我对每个训练数据都有一个关的truth。就是基于一方面是人工的，他们人工总结一个当成一个关的truth。然后我主要是把他会议总结我的GIPOX模型输出的内容和他的一个真实直观的put来进行一个它的一个预先相似度的一个匹配。然后看它能否真正的输出出来，和标准单是否接近，这是最重要的。所以说我把它的权重设置。

发言人2   24:08
您说好，不好意思，等一下就是你说的这个就是模型出模型采样里面输出出来这样一个总结的和你人为准备的这样一个答案，去做了一个语音相似度的一个匹配。

发言人1   24:22
其实对对对与现在相似度。

发言人2   24:24
匹配语义相似度匹配是怎么做的呢？然后你是怎么样的，比如说两者的一个语义相似度超过了的，在cos参数才超过了0.9。

发言人1   24:34
你认为他主要是对它进行一个判断，主要是因为它的语义相似度大概是可以从语义相似度输入出来扣分，预先相似度，然后计算出来就是我用的是BTEZH1个对它进行一个embedding一个编码，然后对它进行一个与相似度匹配，然后它输出预先相似度的取值范围就是0到1。然后我直接记录下来这个领导一到最后最后一个激励分数来对它进行一个乘以0.3的一个加权。它重要性权重是占30%，然后这一部分准确性。

发言人2   25:09
主要是这个好，麻烦你了。

发言人1   25:12
我就继续。然后忠实度主就主要是因为我之前没有考虑过忠实度这个函数，然后后面我发现一些bad case，它就是它的模型会根据自己的一些总结，然后他会一些湖边。就比如说我们项目目前需要进行到前端，需下一步需要进行到后端，然后他就会说我们前端已经完成了80%，就这些指标是模型它自己幻觉会生成出来的。所以说为了防止路面模型的一些它的一些幻觉问题，所以我加这个忠实度的函数，然后就是判断它和我们rag检索出来的一些历史记录相似度的问题。如果说它都不相似的话，就小于这个0.5的阈值的话，所以说就是证明这个句话是幻觉。Top 3是幻觉，然后就是对它取值就会比较低。

发言人1   25:58
我的第三个是流畅度，因为之前确实发生过red hiking，他会一直重复一些句子，重复一些句子，然后拿到一些高分。在此基础上，我为了防止它的一个模型输出的一个重复，我是加了一个流畅度的一个奖励函数，然后大概是占15%。然后相关性主要是对他是防止他的一些打分访问，就是对他的一些总结工作和它的一些用户的扩展来进行一个语义相似度的一个匹配。然后换让我看一下，然后是相结构化是主要是为了防止未来的进一步的脚本的。因为它后端要进行一个任务的一些提取，以及它的医术一些指派的任务，任命的任务。所以说它的与结构是必须得符合要求的，不然它后部的一些关键人以及关键词的提取无法做到。所以说需要结构化信息来进行一个进一步的柔化的。大概是占15%。然后为了防止它累积长度过长，然后我是用了一个长度的一个函数，大概占5%，不是特别重要，然后加起来正好是100%。

发言人2   27:00
好，我我有这样几个问题。第一个你刚才说的这样的一个占比，这个占比设置的时候，比如说总的reward是一，然后准确性能满足，那么准确性给0点3分，准确性给0点2分，应该是这样。

发言人1   27:12
对对对。

发言人2   27:15
这个在设计上有考虑过。比如说终止选择性能满足直接给一分，终止性满足给一分，有三种满足能给一分，这种就是这个的比例。

发言人1   27:24
设置吗？准确度我是我是首先把它，因为它总结，所以说总结里面有很多话，我把他的每句话和我reg首先净化出来，top 3逐个对比，然后但凡有一句是有问题的，然后我会把这个样本直接给丢掉，就是防止它出现任何一句幻觉。就是一句话有问题，我把这个总结直接这一项分数就直接是0。然后流畅度是计算它的n gram就是计算它有多少个重复率。然后嗯就是把它三个字分成一份，然后计算它n gram然后就是重复多少次，然进行一个一减去它的一个重复率。相关性主要还是计算是它的一个一些相似度。然后结构化它就是一个一个非常简单一个正规化，就检测它有没有一些就比如说星号以及是不是马格式的，然后进行一个加权，然后就是一个就一个6加0.1，0.1个6加0.2，然后长度是你超过了一个阈值，然后就把它会逐渐衰减，然后我主要负责是这些。

发言人2   28:27
好，然后还有一个疑问是你设计的六个平函数，它们的维度是平级的，也就是说是并行计算的，还是说是先计算AA满足再看DA如果不满足直接不用看B了。

发言人1   28:41
我是并行计算的，然后没有。

发言人2   28:45
好，我有一个疑问，如果说你这里有提到结构化的程度，如果结构化的时候已经乱掉了。但是你也不画乱掉的文本，你也可以算相似度，并且长度超过的文本你可以算相似度。在这种情况下就是已经没有结构，然后已经不是一样的，这样就没事了。然后拿着它去算，绝对是你中值度流畅度国家关系的。

发言人1   29:06
然后一方面是这样的，一方面我这个BGEVH拿着他是不在乎这个就是他的酷睿和他的这个呃要匹配的这两个长度的是是否它会是否相同，它会把它统一到规定的一个长度。然后在另一方面，因为我会做一个后端的一个特殊情况处理。如果说他的分发不合格，他会首先把他会议总结成一个一个会议总结发给然后发给一个人，发给他的审查员。然后让审查员会进行一个人为的判断，这是否符合要求，符合会议的一个内容的要求。如果说它的结构化确实不成立的话，结构确实有问题的话，直接把它打回去，然后重新生成，主要是进行一个人为的判断。

发言人2   29:54
其实我没太理解你这个人为的判断。你这个人为的判断其实从所谓的在单后，比如说你一次采样了八个多户格式，那么继续再采样八个，直到它出现的一些品类差异。是这种形式吗？还是说你采样它的内容，你可以去做一个人为二次分数。

发言人1   30:12
我主要是说实际应用的时候可能会对它进行一个标注。然后我会进行个动态采样，大概就是我会随机抽取一些，我是抽取了大概有50 50多条，然后观察它的结构化以及它流畅性、准确性、忠实度的一些要求，就是人工来对它进行一个评判。

发言人2   30:35
好，那就是模拟器的去了一版员工评判一下这个对，那么在你人工评判的这个过程中，你的主要业务指标是什么？或者除了业务指标之外，跟这个模型相关的这种指标有做什么样的设计与判断。

发言人1   30:54
我主要是和另一个员工，一个学生对他进行一个交叉的一个判断。然后就是人工就是直接根据人工人为根据这六个尺度对他进行一个。首先是对他判断他这六个尺度，因为人本身也有理解能力，判断这六个尺度是否符合要求。如果符合要求的话留下，然后不符合要求的话就是就直接把它给排除掉，然后计算一个它的一个准确度。然后主要是这个工作主要还是基于主观的来进行一个总结的。

发言人2   31:27
好，比如说对于模型生成的，我要我要去做就是对于某一个输入，他原来可能得采样采个十次才能出一次正确结果。你训练完了之后，他可能变成采样20次才能出一次正确结果，觉得这个是正常的。

发言人1   31:46
您说采样十次出一次正确结果，就是同一个样本就是输出。原来是输出十个回答只有一个是对的，后面是输出两个回答只有一个是对的。

发言人2   31:58
输出20个回答有一个是的。那么你这个训练过程其实就有三个。

发言人1   32:04
我会首先会对他进行一个反思工作，然后我会反思他前后处理的他的一方面是他前后处理的一个样本是否是同一个样本。然后后面我会考虑会观察他的一些其他一些分数，我会用其他的模板来对他进行进一步的一个评判。然后就是防止他进行一个比如hiking，他只是记住了答案来对他进行一个提高，他没有学会里面真正的语义，然后主要是做这个工作。

发言人2   32:33
好的，然后像刚才我提问到这样的一个强力函数的时候，你有去做到它是一个并行化去计算六个维度的奖励。然后我刚才主要想表达的一个突破是，如果这个模型只是你整个工作流程的一个环节，那么它就必须是要输出一个结构化的文本，才能方便下游去做使用。

发言人1   32:57
可以这么理解。

发言人2   32:58
对，那么如果训练如果在训练过程中，他本身就没有申请这种结构化的文本，那是不是说在这一步就可以展示了？直接给个零分，然后就不用去看后面的。

发言人1   33:09
因为后面我后面需要从他的脚，因为我后面任务派发的脚本，需要从他的一些会议总结里提取关键字。如果说他本身就失败了，然后后面就会直接报错，就是说没有提示出来。然后就是这时候就需要人为去介入，然后观察到底是什么问题。然后其实我精力主要放在第二个项目上比较多一点。

发言人2   33:34
行吧？

发言人1   33:36
好的，那那不是，都行。

发言人2   33:41
对，好，然后咱们先。可能需要简单的做几道题，稍等一下。

发言人1   33:51
行行，下午请假。

发言人1   34:07
面试问题。

发言人2   34:10
面试，我刚才刷新了下页面。然后。现在在你点击下方的这个代码考核，应该能看到里面有三道题。

发言人1   34:28
能看见，然后题目一。

发言人2   34:32
对你你可以选，然后这三道题不用你全部都做完，你只用三道题选到，然后用你熟悉编程语言。

发言人1   34:42
把它提现出我选第二的。

发言人2   34:49
好，这是偏向于编程的考量。然后还有两道是思考题上，也是二选一，请刚才好。

发言人1   35:04
思考题是不是智力题？

发言人2   35:08
就是思考题。第一道是一个概率题，这个被条件概率的。第二道的话是一个设计题。

发言人1   35:17
然后这边只有。

发言人2   35:19
一道题目四好，稍等。现在题目四和题目五都录入了，然后题四和题目也是你二选一写一道出来就可以。然后这个点主要是说你要把你结果能整个出来，然后同时你要把思路去读清。

发言人1   35:33
OKOKOK. 

发言人2   35:35
对他会要求变成直线，那就要求这个。然后咱们大概20分钟左右的时间。

发言人1   35:41
20分钟然后贴是吧？然后这个输入输出，它是我自己设计输入输出还是题目给的？

发言人2   35:52
你可以把注入思路当做一个常量，也可以写就当做一个常量。然后这边你在写字的时候。

发言人1   36:01
我没共享吗？

发言人2   36:03
好。

发言人1   36:07
那我靠，这是啥？

发言人2   36:17
好，能。

发言人1   36:18
看到了。

发言人2   36:26
不用写书，不用写IO了，就直接把它当做一个常数值。

发言人1   36:33
29543。我钱我处理这个。

发言人2   36:52
你我看你这里是随便指定了一个。

发言人1   36:55
你可以参照这个输入的。行行，那其实都不算是这。数一数1012号负一楼54。

发言人1   38:38
我首先搜了一下。

发言人1   38:49
然后双指针进行看。

发言人1   40:10
行。

发言人1   41:16
输出我直接输入这个数组，直接两重片就输出一下。

发言人2   41:22
没问题，你这里是有什么疑问吗？

发言人1   41:25
就是输出形式它不是让返回所有结果，然后我是把结果直接把他直接就是两重编辑全给他返回出来。

发言人2   41:34
好，没问题，可以带。

发言人1   42:14
黄金20。

发言人2   42:22
没证据的就。

发言人2   43:21
先发出来就行。

发言人1   43:27
我打200天，我等一下好了，能。

发言人2   43:30
听见这。

发言人1   43:32
看他的文化。我要摘下人，不想折腾这条。这。最小可以变成它K减0，然后int NM是小于零的，M等于，还有。

发言人2   43:52
那是定位。

发言人1   43:54
设备。

发言人1   44:03
面试官做出来了，您看输出。行，然后这道题。

发言人2   44:10
不，这里的上面。好，我看一下。好，没问题，我们看下一个四道题。

发言人1   44:29
我说这道吧。

发言人2   44:33
第五道是吧？好的，没问题。

发言人1   44:37
这开放好奇怪，这边有这些东西。

发言人1   45:03
魔术。

发言人1   45:43
哎。

发言人2   46:00
行。

发言人1   46:12
对，那我们就。

发言人2   46:31
对。

发言人1   46:35
没人管，我思路就是这样。

发言人2   46:41
好。

发言人2   46:49
请。我没什么问题。行好。

发言人2   47:04
在突然间我们回到你的简历上，你刚才不是说你的第二个项目更熟悉吗？

发言人1   47:11
行。

发言人2   47:16
你这边可以。

发言人1   47:18
共享一下你的声音，行，已经共享屏幕。然后您现在能看得见。

发言人2   47:25
你可能不能现在先共享的就是在这个某个应用程序的界面，而不是整个窗口。

发言人1   47:44
让我调一下。

发言人2   47:46
好。

发言人1   47:58
可以吗？

发言人2   48:00
好，没问题。

发言人1   48:01
行，然后我只能说这一段时间在做这个react架构代码大模型的研发与应用这个项目。然后我现在先统一先讲一下，还是可以。

发言人2   48:14
你可以先等一下。

发言人1   48:17
然后我主要做的就是一个基于小模型生成，大模型验证的一个协同的react架构代码，大模型研发与应用。然后我现在目前主要集中是一个函数级的一个bug的一个修复。首先我是我先介绍一下我的这个流程。一开始我是根据教程手搓一个小的一个大模型，然后大概是八层双方的架构。然后是用了一些七静态的一些分析工具，七维度检查等分析工具。但因为它的参数量2500多万，参数量我记得大概训练3080量，大概训练五个多小时。然后我发现它的他的语义能解理解能力太差。然后我把一些题目丢给他他他确实做不出来。他但他有那种意识，他会枚举举各种例子，但它就说不出来。因为出现参数量，然后我转了一个大模型，对一个小小的目前现有的一个千问2.51.5B的一个扩展模型来对它进行一个后训练，以及它的一个reg和IPO对他进行一个代码能力有个激发。然后我首先是。

发言人2   49:19
好好好，不好意思，稍等一下，就是你刚才提到的第一个，你自己手搓了一个某种单品的结构，然后你就直接的把这个手机的弹幕结合在一个party face的某个coding处理上去，做了一些训练。是这样的。

发言人1   49:35
我是根据BB站的教程直接照着敲的。他是介绍那个项目，然后主代码跟着敲。

发言人2   49:44
的那他最开始的权重是最开始的训练的数据你从哪来？

发言人1   49:50
你训练数据是您知不知道网上有一个项目是many man的，就是mini man的一个公开。Mini man的就是一个很简单一个从零到手挑一个大模型，然后它里面有一些公开的一些数据集，然后就是直接照着里面公开数据集直接用上去就行了。

发言人2   50:12
好的，那那那个麻烦你继续。

发言人1   50:14
行，然后就是后面我转向这一个，作为一个目前现有的一个大模型，首先是进行一个SFT的一个训练，让他们能输出正确的一个格式。然后在此基础上我搭建一个reg，就是记录下来之前某些错误代码，计算出来它服务代码的一些类型，它的原来服务代码以及修复代码做一个结构，然后放在rag里面，然后是加PO的一个强化学习训练。然后是训练大概是1200条样本，然后是大概是波普是选择了4，然后是这四个一pok然后1200乘以4等于4800，再乘以4就等于19200，大概是这个样子。然后是我最后是手从我从SFT后从54%的精度上升到了大概70%，然后自从引入rag后，大概上升到75%，然后在此基础上我进行一个后训练强化学习训练，然后上升到精度上升到82%。

发言人1   51:11
因为目前我是小模型在识别，然后我后面基于此搭建一个react的架构的一个代码代码大模型一个修复和小代码大模型一个修复和小代码型代码大模型一个生成。然后在此基础上，react就是小模型。首先它小模型针对错误代码进行一个错误定位以及错误分析，以及一个正确代码一个生成和边界验证。然后在此基础上我直接用一个看他是否直接对它进行一个compare处理，看他是否能通过编译。然后在此就是说看他是否能通过测试用例。如果说不能通过的话，我会把它的一些它的COT附录以及它的输出的一些结果，以及他的返回的一些报错返回给大模型。让他根据这些内容来进行一个提示，然后再重新发给小模型一个prompt，让小这些大模型的反馈再重新进行一个修复。然后在此基础上。

发言人2   52:04
不好意思打断一下，就是你用大模型去打小模型的这个过程，还是这种on policy，还是是离线标数据。

发言人1   52:12
on police，就是直接来一个我的输入，就是直接来一个东西，然后直接bug代码，然后直接让小模型修复。然后大码现在进行一个检测，不是OPPO. 

发言人2   52:26
on的就是在线。然后通过大模型去监督小米自身生成结果分别。然后还有还有第二个疑问是当我们去做这种但生成模型的训练的时候，通常意味着你可能需要搭建一个山头环境来去运行这样的一些代码。或者说如果说你的代码是在家里这种要去编译的这种代码的话，可能还会有一些静态代码检查。那么像这一部分跟代码运行结果验证相关这部分工作我想做的。

发言人1   52:57
我主要是用拍那个看我这个项目主要是基于这个python代码的，目前还没有支持到多语言。因为我选择这个千万扣的2.5这个模型，它主要的预训练数据都是python代码，对其他一些代码适应能力没有那么强。所以说我主要用的是一些python代码，包括我数据爬取过滤的时候，我都把C加加的代码给过滤下来。然后主要集中python代码来进行一个实现。然后关于您说那个沙盒处理，我主要是用的python里面附带一个compare函数，然后直接来进行一个编译，然后我主要是这样做的。

发言人2   53:31
有实际运行吗？

发言人1   53:32
有实际运行，开票就直接实际运行出来。

发言人2   53:36
就是PI框架不是只检查本身的代码结构，然后你的输入输出数据没给定的情况下，那怎么能他他没有实际去做执行？

发言人1   53:48
Compare是主要是对他进行一个语法的一个检查，然后后面是我是基于小模型，然后把它是用一个def结构，主要是第三条统一def格生成与验证，然后把它进行一个函数值的替换。然后再后来原来的数据上，就是原来代码上再进行一个跑，然后看它能不能跑通。

发言人2   54:13
这个跑的过程是在哪里做？

发言人1   54:17
本地跑的这个跑。

发言人2   54:18
的过程是本地做的。那么这个跑的过程是你在训练过程中它能实时掉吗？还是你是离线去做的验证？

发言人1   54:27
我应该是离线破的验证。

发言人2   54:32
好，那那那那你这个插口环境就是只做了静态的一个预防检查。

发言人1   54:40
然后接着后面就是用对它测试用例来进行一个实现，然后主要是用小模型来对他进行的实现。

发言人2   54:49
对我刚才主要想表达的疑惑在两个点。第一个你刚才有提到就是这里是是基于python去做的这样的一个代码生成。那么在你简历里面提到这样的一个编译器，然后python本本本身是经通过这个也是执行的这样一个理念。他的PR compile也提出静态语法检查，并不会去做实际的执行。第二个的话是说在有测试用例，然后也有生成代码的情况下，这个时候其实是需要一个虚拟环境去做运行的。那么这个虚拟环境你要长期去做构建吗？

发言人1   55:20
我记得之前是根据code就是cloud一个4.6，其实它是说有3 box可以对它进行一个直接进行一个沙盒的一个环境，来对它进行一个验证。

发言人2   55:34
对，就是说这个事情自己有做过吗？

发言人1   55:38
然后目前还没有，目前只是逻辑上确实梳理通了，然后下一步我会做这个。

发言人2   55:45
东西OK，然后这里一定要提到实现工业级加标china，这个工业级加china是你自己手搓呢？还是从某个first face改，还是从比如说MS week微软这样的框架里面去做的。

发言人1   56:00
我主要是用的TRL这个训练框架。

发言人2   56:03
TRL然后也是自己所说。

发言人1   56:07
基本上也靠一些AI coding一些辅助。然后就是好。

发言人2   56:16
接下来一个疑问就是你在AI pod辅助这个过程中，它能给你生成大量的代码，你怎么去验证它的正确性？

发言人1   56:23
我会直接跑这个训练，然后观察这些训练能否直接正常运行。在另一方面，然后另一方面我会观察他一些指标是否确实得到提升。因为目前clode 4.6目前能open的能力已经很强了，基本上没有出错这种情况。

发言人2   56:43
那如果出错了呢？

发言人1   56:46
那如果出错的话，我会进一步的对他进行一个反馈pop反馈，然后他进行一个重新一个调整。

发言人2   56:55
好的，我想表达的我问一个问题，想表达的意思是，当我们针对一个特定的功能去做AI操作的时候，他能百分百给你一个正确的结果。这个当然非常好。但在实际业务应用过程中，他可能不能改善跟真实的协同。或者说有一些corner case在你当时的时候就没有考虑进去。在这个过程中，如果是通过跟F就我刚才说的这一些想表达的意思就是你在最开始的时候，也只是通过一个结果验证来去对整个过程去做反馈，去了解整个过程是不是对的。那么你对过程监督这一方面是有什么样的思考和做法？

发言人1   57:35
过程监督主要是因为他我一般开的是深度思考模式。他会他把他的所有思路以及更改一些代码都会展现出来。然后我会看他到底改在哪里，然后看它改的是否合理，然后基本上就是观察他的一些动作。

发言人2   57:53
观察他的动作有小范围的设计用地。

发言人1   57:58
对，然后就是这个你能看见吗？

发言人2   58:04
能看见图标。

发言人1   58:05
基本上都是他会，就比如说是一些都是他一些地方的用法，我让他就是他生成一个他的一个，就比如说他不会转换表，然后就会进行一个检查，看他一方面他又会给一些注释，然后看他的生成结果是否正确，然后就是这个样子，然后同意就直接看不下了。

发言人2   58:29
你你你在后面的这个TR标签问题里面提到有采用1.5B的策略模型，加上一个7B的多轮模型。这个1.5B的策略模型是你是千万2.5 code已经发过来，还是说是你SNP之后的。

发言人1   58:47
SFT. 

发言人2   58:48
之后的，这个从哪来的？

发言人1   58:52
这是千万也是同个家族的77B模型，主要是用它来对它的beauty 4阶段beauty语义入来进行一个判断。就是看他的推理过程是否有错误，有没有一些逻辑谬误。然后这算是一个维度来对他的一个小模型来进行一个打分。

发言人2   59:10
好的，然后你在训练过程中的时候，你的一个硬件环境大概是怎么样？用的是什么？

发言人1   59:17
我主要用的是我们实验室的A100. 

发言人2   59:21
实验室的A140G的。

发言人1   59:22
还是大数据的40G41版本的。

发言人2   59:26
一张卡上能把这两个模型放下。

发言人1   59:29
这两个模型差不多加起来是35个GB然后勉强可以放下来。

发言人2   59:37
所以这是一个混合的模式。在1.5B的策略模型要去做梯度回传的时候，他就去做他的计算。然后等他有结果了之后，再把7B的模型下载。

发言人1   59:47
进去做这样对，然后7B推理推理其实这样的想法没有训练那么高。

发言人2   59:54
好的，那么在这个过程中，你是用基于纯transformer的这个布局做的，有用比如说VLLS这个server或者S阶段这种推理库举措。

发言人1   01:00:06
主要还是全方的。然后未来如果换成更大的策略模型的话，我会考虑就比如说用VM结合它的一些配置attention flash attention来对下方进行进一步的优化。

发言人2   01:00:18
好的。再问一个很细节的问题，比如说像这个GRPO trader，它在主力去计算的这样一个相对优势之后，这个相对优势怎么样反馈到最终的一个技术更新过程中。

发言人1   01:00:38
这是主要是首先是计算它的reward，然后reward谱那就就加PU rew的就是覆盖组装计算它的平均值还有方差。

发言人2   01:00:48
对，就是你的计算完之后就有组内的相对优势，可以计算完改变这些，有了这个x wound之后，怎么样把这个x orange对应的这样一个优势样本，然后把对应的优所对应的生成的这样一个收盘的概率反馈到这样的一个后向传播过程中来表示。

发言人1   01:01:08
主要是那个是主要计算出优势之后，它有一个GRPO的一个love函数，计算出它的一个love，然后进行一个反向传播，对它进行一个更新。然后我主要用的是一个WW优化器。

发言人2   01:01:22
好好，我其实主要想询问的是说，这里面的一个一些比较偏细节的计算过程是什么？

发言人1   01:01:32
他主要是应该是梯度下降，不断对它进行一个求导，然后进行反向传播。然后对他的提出来说。

发言人2   01:01:42
这个互相传播这个过程是大家都比较熟悉。然后主要是说互相传播的起点就是这个X光已经有了。然后你刚才说的这样一个loss，这个loss的一个大概设计，你能简单叙述一下吗？

发言人1   01:01:52
然后怎么样能够就他一个老出即分是吧？毛巾PO罗斯计算它主要是基于token级别来进行。首先是它的对每个样本都进行一个reward的打分。然后会对它首先对它进行一个组内的一个新旧策略，会进行一个clip，就是一个是保存一个原来的一个新旧策略的重要性采样占比，一个是一个是新的一个重要性的占比，进行一个keep。然后clip我设的是1.2，就是防止它的更新幅度过大，补偿过大，然后造成了一个模型坍缩，然后它要取最小值。然后是在token级别的时候，先是对同一个样本之间的所有token来进行一个平均，然后是对它的所有府内的所有样本来进行一个平均，然后再减去它的一个KL系数，KL系数贝塔应该是0.1，然后是对它新新food和references model，防止它的更新过大，然后来进行一个相减。主要是计算出它的这样一个loft，然后来进行一个进一步的梯度的一个反向传播。

发言人2   01:02:57
好的，然后我们面试时间也差不多，没有什么问题。这个看你还有什么问题问我了。

发言人1   01:03:07
我想问一下，如果说如果说我真有幸能来咱这里面的话，我想问一下我会做的最有挑战性工作是什么？我会我主要应该放哪些精力，放多大精力，放什么方式去解决它。然后我想问一下。

发言人2   01:03:26
好，然后呃最开始有提到我们是这样一个微对，然后我看你自己的个人经历，主要是跟纹身纹以及代码身份这部分工作可以值得参观。然后我们目前在比如说你来个不一定做这个，我只是跟你叙述一下我们有些方面的业务而已。在我们整个整体小程序的安全与风险以及质量治理这边，也会对这个用户上传这样一个小程序相关的代码去做一些检测和识别。这个主要也是用到会用比较大部分去做一个后续链的一个应用，那可能会是这方面的工作。

发言人1   01:04:06
可以，然后主要还是进行个代码后训练，就是对它的模型来进行一个进一步训练。

发言人2   01:04:13
对，然后这个是偏小程序这边的，然后像我不是小区这边的，我只是给你输入一下，我们这里有这样一个业务而已。我目前是负责公众号的这个审核业务相关的，然后在公众号审核业务这边的话，主要是以图像和我们分模块去做一个多模态的理解。然后跟我们对应的一个审核规则的结合，从而去做到一个AI审核。这个审核一方面是说要把一些低值和高危的东西去做，另外一方面也需要跟缺陷的这样的一个优势和对接，跟他们提供一些能够用的标签。

发言人1   01:04:46
可以，我觉得这非常好，这个真的我特别喜欢。行，我想问一下想问一下就基于我就比如说我包括和您整个项目整个面试过程，您觉得我有什么？我就是做的不太好提升，我可以未来进一步提高的。

发言人2   01:05:05
首先就是你这个我觉得你总体的一个背景经历还是挺好的。然后你也比如说像金融商品这个领域的话，可能自己从0到1的去所说的这样一些代码。然后我觉得可能主要的一个存在问题是你有提到，比如说或者这样的情况，就是像现在的一个训练框架以及模型结构，它其实相对而言比较固定。然后这个社区里面开源的工作也会很多，在学习阶段的时候，我们可以手搓一下，了解他的一些技术结构。但是我感觉反正你在学习阶段的时候，其实通过高code这种东西去做生成的。其实这个好像就是跟你最开始学习的这个目的背道而驰，是想表达这个意思。然后如果说是从我自己的这样一个角度出发的话，再能够用这样一个AIE助手去情况下，可能更多的是让他去看一些现有的外面开源或者说比较成熟的框架，别人的一个整体的思路建设是怎么样。而这样的话可能学习的意义会比较大，而不是说完全的从0到1去做。

发言人1   01:06:17
一个纯小聪确实确实确实。

发言人2   01:06:20
学到行好，今天就大概这样。

发言人1   01:06:23
好，谢谢前辈。

发言人2   01:06:25
好好好，就差不多结束了，感谢你的时间，拜拜。

发言人1   01:06:33
这么来。

发言人1   01:06:43
是的，测试还是算。