阿里巴巴(057128223456)_20260521102824_原文
2026年05月21日 11:16
发言人1   00:00
更多的是用用而言，他不是他不是那个他不是说我们要做模型的训练调优，或者做一个AI智能体的一个框架什么的。就做一个就做一个就是不是不是那个维度，但是我也可以跟你聊一下，就看一看。如果说你确实擅长做AI的模型的讯飞这些这个领域的话，到时候可以给你推荐一下。

发言人2   00:28
是这样的，其实我不挑，只要收我就行，然后剩下我也愿意去学习。然后是您不要我是因为感觉我们优势还是确实竞争不过别人，还是别的人确实方向不适合。

发言人1   00:44
你说啥？

发言人2   00:46
咱这个方向AI全站，我不前面这个，其实我后面也在一直在补这些东西。然后我就想问一下，确实没这个机会。

发言人1   00:55
还是是怕大材小用了？行，我主要是埋没了。

发言人2   01:04
我说怕真的很缺这一段实习，然后因为现在阿里基本上暑期也完了。

发言人1   01:11
为啥非得出来吃呢？

发言人2   01:14
那啥啥就是。

发言人1   01:15
为什么非得出来自己呢？我当然我离开学校有几年了，然后我不太了解你们的情况。就是你你没有这一段实习跟有这一段实习，你在秋招会有啥不一样的地方吗？

发言人2   01:31
因为我我我因为人家现在都是手握好几段大厂实习，所以说我确实缺一段大厂实习，而且像阿里这种BAT公司确实很不好找。然后我觉得背书量含金量还是很高的，所以说一直想来这段实习。

发言人1   01:51
但是我个人的观点不一定对。就是我觉得实习这个东西，说白了，如果说你在一个都是事务性工作的一个地方，对吧？你像我们这个团队更多的都是事务性工作。你在一个事务性工作的一个地方，其实实习也不一定会有什么特别大的成长。当然了你可能会熟悉一些一个公司它运作的一个机制，对吧？这个我不熟悉，但是对于你个人的这个水平来说，其实不会有特别大的情况。那什么公司的流程机制，你去任何一个地方，你只要呆上三个月，对不对？总是熟悉的，但是他对你的技术水平啥的不会有什么特别大的。

发言人1   02:37
好，这个是我看待这个就是说你找实习也不能去盲目，也不能说你今天随便一个部门给了你一个实习机会去了，还是要看你未来的从业方向，你个人的优势是啥。那今天这个实习能不能加强你的？如果不能加强你的优势，他他就是消磨你的时间，就跟我们上大学我们缺缺钱。我们缺钱的时候，我们可能会去做一些小时工，对不对？但是很多时候那些小时工对于个人的能力是没有任何帮助，只是为了帮我们获取一份钱，对吧？他除了获得一分钱之外毫无帮助。就像现在你去找一份大的司机，一他除了在你的履历上增加了一笔大厂实习经历，别的毫无用处。反而这个东西会挤压你的时间，会消耗你的时间。

发言人1   03:28
对，我这是我个人的观点，不一定对，不一定适合你们。所以说我看了一下你的简历，我发现你基本上都是背景都是说都是一些人工智能领域的这个东西，对吧？对，所以说我想法是你看我就问几个点。那就是说你是负责RED的减速增强和机RPO的这个质量优化。但是我想问的是你这个ID减少增强你是怎么去增强的？

发言人2   04:02
Reg我其实这目前是两个项目，一个是第一个在实习期间我是用一个reg我记得主要是用空DB然后首先对待一个复牌召回top 15，再进行一个review k的一个金牌。然后基于一个串行的召回top 3同时，为了防止时间衰减，我是引入了run for IT。一个时间衰减一个系数，一个成语以及一些重要性信息不能使用时间衰减一个因素。然后我也乘以这个用关键词前关键词匹配，然后把一些重要的不应该受到时间衰减影响的一些信息，把它给直接布成这个时间衰减系数。

发言人2   04:39
然后我的第二个reg它主要是基于BM25和一个face的一个双流程一个检索，然后混合检索。主要是BM25关键词检索和一个face的一个基于语义的一个相似度的一个搜索，然后召回，然后在此基础上进行一个we rank的一个排序，一个金牌，然后再检索出来最相关的一些信息。在此基础上这是reg然后你长期计划我是有L2和L3的2层记忆。

发言人2   05:08
L2记忆主要是基于一个reflection的一个架构，来进行一个跨任务的一个模型服务进化的一个学习。以及L安卓是基于helmers的一些skills的一些沉淀。就比如说把之前已经学会的一些技能把它给沉淀下来。当我们再次调用的时候，可以直接调用这些技能，然后减少我们的模型推理开销和时延。然后我主要rag这一块主要是这样做的。

发言人1   05:34
你平时有用过AIAI固定的工具吗？

发言人2   05:38
用过，包括目前正在用是cloud新出的cloud OPPO是4.7，然后最近GPT5.5新出，我也打算用，已经申请。然后包括codex或者说它的一些tree，或者说千万的一些3.6，我也一直在用。

发言人1   05:56
你觉得你用VIQ，你用我，就因为我最近一直在尝试S店，就跟你多聊一聊这个领域的事情好吧。

发言人2   06:05
行。

发言人1   06:06
那你觉得AI确定就是你对他最大的感受是什么？

发言人2   06:12
我觉得一方面我目前使用LQ的话，我主要是就比如说一些简单性重复性工作，我都可以交给客户。就比如说让他帮我写个爬虫，让当我进行一个数据提取的时候，或者说让他帮我写个正规化，帮我进行一个对接，一个过滤。或者说因为我设计整个项目的一些架构的都可以和他讨论，但是边缘的整体逻辑还是把握在我的手里。然后就是大概AI只是一个工具，整体逻辑我都会把它给捋清晰。当然AI的话它主要因为code dex你需要它的这些AI工具，你还是需要一个包括一些任务的统筹分配。就比如说多agents你需要对他进行一个上下文的隔离，以及防止他的一些患者的一些出现。需要对他进行一个reg的一些数据库一些搭建，防止它出现一本正经胡说八道的问题。

发言人2   07:04
然后在此基础上，就比如说上下文的话我会考虑到，就比如说AI的话我也会考虑到。就比如说他可能会进行一个安全机制的一些隔离，然后我对防止它进行一些破坏性的一些功夫。就比如说对它进行一个沙箱隔离，或者说对它进行一个安全性的一个访问机制。就比如说就像最近提出架构的一些驾驭工程，然后对他进行一个借鉴。就比如说防止他对他我的信息来进行一些破坏，就比如说AI健全等一些工作。然后我目前理解AI口令主要是这些东西使用的一些心得。

发言人1   07:44
OK明白，那你觉得AI出去了之后，你还会去AIS干啥？

发言人2   07:52
AI coding里面会用AI写代码吗？我不好意思。

发言人1   07:56
我没会你会会你会去拥有AI写的代码。

发言人2   08:02
会。

发言人1   08:05
我怎么准备用的过来呢？

发言人2   08:09
是这样的，我会把他的一些，就比如说我会按就比如说我会给他，就比如说首先是任务架构给他给分发下来，然后会把它拆成CO，基于一个COD的一个形式，把它任务按步骤分成小块，然后每一部分负责什么，然后按单元主单元对它的功能来对它进行一个测试，然后看他能否按我的要求输出这个东西。如果没有输出的话，不断的进行一个调整，然后对他进行进行一个压力测试或者说边缘测试。一直对他进行一个测试，让他考虑到所有的一些边缘情况，然后保证它能输出成功。那么关于他的一些，就比如说函数的一些核心逻辑，我会让他写清核心函数的一些代码，然后我会把这些代码都给他过一遍，然后看他是否有问题。

发言人1   09:00
就是你这个过一遍，是你是你去看他写的代码吗？

发言人2   09:05
对，去看他写的。我就说你实现这个功能的一些关键代码，你给我标注一下，以及他要出示啥，然后我直接去看定位。

发言人1   09:18
但是你想想，我问你个问题，这个是我最近实践一下的一个体会。他的生产速度他他十分钟可能能写几千行代码，对不对？对，那你说我们作为人，你准备花多久去看他写的量？

发言人2   09:37
基本上因为之前我也确实试了2个小时，直接去生成一个一整个项目，然后差不多。我对了，我因为人肯定是看不过来，这时候如果说我看到整体逻辑没有破我的话，我也不能全部都都把它看起来。这时候我可能会用一个LMF价值，就是说借鉴他这个哈娜第七层架构的一个思想。我会用另一个和他不相关的一个系列的一个大模型，让他对他的整个项目来进行一个评测，就这一个prompt的一个强约束客户端。你现在是一个大模型项目的一个评测官，基于这个项目你看一下这个AI写的代码有那些漏洞，漏洞和它的一整条漏水流水线有没有什么逻辑问题。然后让他给我这个AI来进行一个一整个流水线的一个判别，然后进行一个打分。其实这个打分再反馈给原来的模型，来对它进行一个进一步的提升。这是一个human world loop的一个形式。

发言人1   10:37
你这个形式是没有问题的，但是你最终要怎么保证它的这个可靠性？就是AI固定了之后，你怎么保证AI口径的可靠性。这个你平时有思考过。

发言人2   10:54
确实自考过。因为这保证它可靠性，一方面是安全性，我会对他进行一个不断的一些健全报告，对他AI的各项权限及基于人家的一个哈诺夫的一个思想，对他包括你的各项权限的一个定位，防止它进行一个越权操作。在这个基础上，我还会对他的各项内容进行一个逐单元的一个测试，然后看他的能否按我们要求输出符合要求格式。然后我基于一个抽检的人工抽检一个方式来对他进行一个检测。然后我目前想到的是这些。

发言人1   11:33
OK, 其实我还想问的是说，就是你怎么去做这种功能测试。

发言人2   11:40
的功能测试。然后你看。

发言人1   11:44
空运的能力强了对不对？我们的生产效率变高了对不对？那整个软件的生产链条还在不在？还在对不对？你看你过去的生产链条什么的需求设计？然后架构设计完了coding，coding完了实测，实测完了集测对吧？

发言人1   12:15
提测的过程中可能有功能有性能？有稳定性，然后提测完了之后是部署对不对？对，就发布。发布完了之后是上是那个上线验证是吧？整个软件的生产链条。

发言人2   12:33
是不是还在那整。

发言人1   12:35
他应该是没有被突破的了，对吧？

发言人2   12:38
这像这一整条生产链条都不能保证它有什么错误。

发言人1   12:44
我的意思是说，整个业务我们可以认为软件研发的流程是没变的，对不对？

发言人2   12:54
对。

发言人1   12:56
那他AIAIAI只是加速了某些节点的这个效率，对不对？那在这种情况下，你觉得谁会是这个生产链条上的瓶颈？就在当前的这个阶段，你会你认为谁是生产链条的品？

发言人2   13:14
我认为AI一方面它AI coding能力确实是已经增强了很多。然后包括我目前有一些专业的代码也是用AI写的。但是它这个核心能力评定是你如何去用AI能发挥出它的功能。就是说现在AI是已经确实已经能力确实达到，但是你能否发展出它，恢复它全部功能，这是一个问题。所以说就需要对AI进行一个很好的引导和约束。

发言人2   13:40
然后就比如说最近提出一些架构来对它进行一个进一步的一个补充。就比如说就比如说harness等一些open cloth的架构，然后看他们如何进行一个路由的一些筛选的工作。然后让AI能够进一步的进一步的一方面做约束管理，防止它进行一些危险性的操作。应用方面保证它的核心逻辑一个正确性。然后包括后面一个路口的话，主要是基于人在这一个循环里做了一个人物的一个工作。他主要做的就是把这个业务的核心页码代码必须得人工全部都过一遍，然后保证它核心代码正是绝对是正确的。然后剩下的可以对它进行一个抽检，就比如说50个文件差不多抽点5分，看它能否符合要求。以及基于主单元的一个测试，然后看他能否输出测试的一个要求，或者让AI直接测试，让他输出测试报告，然后人工直接检查这些测试报告就行了。

发言人2   14:39
然后在学习上也可能会基于代码的代码逻辑来约束这个模型。逻辑可能会用我愿意去用一些代码的一些生成一些正格，或者说正则表达式等一些代码的一些函数，来检测它的运行是否有一些问题，或者函数有一些AI生成一些代码有一些问题。基于代码的层面，因为一般后面代码它是没有一些大模型FI价值的一些幻觉影响。另一方面它的实验是非常低的，基于一个O一的一个实验，或者说也是非常快的。作为一个光的部署，我认为是最好的，或者说我认为再用这些方式来约束这个代码的大模型的修复应用方面，可以进一步的发挥大模型的潜能。然后我是这样想的。

发言人1   15:24
你其实我听你聊完，其实说其实你没有就是你没有站在一个工程化的角度去思考问题工程。

发言人2   15:33
就我给你举我是。

发言人1   15:35
怎么看这个问题的，首先本身是不可能去没有AI写的代码的，这一定是趋势。你不可能因为你一旦去review他写的代码，你就是瓶颈，你想过这个问题没有？对你一定是生产链条上的瓶颈。你如果是那个生产链条上的瓶颈，你觉得你是不是就会被被催平？

发言人2   16:01
对对对，确实目前也确实是这样。对。

发言人1   16:06
今天是谁阻碍了，谁阻碍AIAI你要把谁干掉？现在是不是这个趋势？对你不能去阻碍它，你只能去使用它，对不对？对，就跟火车，就跟那个马夫从他之前是拿手里的鞭子去抽这个码。他上了火车的时候，他不能再把用手里的鞭子去抽这个火车了。他应该是快速的把自己的手边马鞭变成铁锹，拼命的填煤，对不对？

发言人2   16:39
对。

发言人1   16:42
所以说你你你你如果去review他的代码，不还是拿着那个码边再去抽那个码吗？这是第一个判断，就是说AI写的代码肯定不是人去是没有的。在这种情况下，软件的生产流程还在，那么谁会成为瓶颈呢？测试会成为瓶颈。

发言人2   17:08
对我也觉得就是保证它的安全性。

发言人1   17:11
对，就是测试质量会成为它的瓶颈。但是质量成为它的瓶颈之后，那质量该怎么去做呢？你刚才提到了一个方案，用A进的去评测A进的，对不对？对，就是用A印的去评测A印的写的代码。

发言人2   17:26
对吧？对。

发言人1   17:28
这是一种方案。那么别的就是别的以前的比如说他要做接口测试，他要做功能测试对吧？就功能其实接口测试就是功能测试，他要做功能测试，他要做软件的转包的验证，这东西其实这些内容也没变，他可能就是需要用AI的方式去加速。比如说接口测试以前不需要，以前我也是人写的，现在可能也不需要人写了。他只需要通过AI快速的去生成就好了，对不对？也不需要人就行。

发言人1   18:07
对，就是你怎么去就说白了就是以前市场以前是研发是那个内核，外面是测试包一层，包括测试，包括运维，它它是更外的那一层。然后这一层就相当于是一个门禁一样，这个门禁好把它通过这个门禁了，最后留给了客户来使用，对不对？对，现在是那个内核在膨胀，对不对？对，效率急剧提升，门禁它就必须得加速它的这个检验速度。就跟以前过门禁可能我需要三天，对不对？现在你可能得保证的是一小时就得把让他过掉，这个对不对？对我不能让他等三天，甚至1小时都可能慢了，能不能十分钟就让他过这个门对吧？

发言人2   19:00
对。

发言人1   19:02
这是整个软件的一个你要去思考的一个点，就是你用AI coding，就是我看了你的简历，就是我觉得其实你都不用找这个大的推进。当然我也会帮你问一问，就是你应该关心的是工程化的。当然了你如果是觉得你擅长做技术型的、研究型的，你是一个研究型人才的话，你可能不用太关心功能化的事情。你可能就关心的就是我的技术深度。今天一个是问题，他到底该就是一个未知领域的问题，我到底该通过什么样的一个研究手段去解决的这是研究型人才。而工程化人才更多的关心的就是今天他怎么做工程化落地。尤其是在效率和这个质量，它怎么去折中去平衡，尤其是在一些工具变革的情况下，他该怎么做对吧？

发言人1   19:51
对，我觉得你应该更多的就是说先关先定位一下，你到底是研究型人才还是功能型人才。如果是你研究型人才，那你就围绕着研究的这个领域去加强自己，说白了就是要深度，对吧？对，要加强自己的深度的训练。如果你是一个工程户进来，你就要从广度上去看自己的这个能力。就是今天你可能很多东西你不需要懂得很深，因为你是拿来去做拿来主义，你就拿来去用，对不对？对你必须要对他研究的很深，但是你要做的是面向客户的这个维度，对吧？对，就是研究他到客户中间还有一个工程化，吧？嗯哎你就要去关心公众化这个领域，我最终面向客户的时候，他该他是一个什么样的一个形态。所以你把这个东西要想清楚。

发言人2   20:42
对，因为其实我之前投了一些研究型的，就比如说应用算法岗或者说一些算法岗，然后基本上都是石沉大海，确实竞争太激烈了。所以说我现在就转向，就比如说AA进的应应用，或者A进的一些基于这个全站一些后端一些开发等辅助工作。然后我觉得这个可能是我的一些路，因为算法岗确实都是石沉大海，确实比不过人家。只能说研发设置。

发言人1   21:15
行，我一会儿加一下你的微信。

发言人2   21:18
行，谢谢您。

发言人1   21:19
好，行，我们先这样。

发言人2   21:21
好。